Surprise!
จ๊ะเอ๋!
Alex. Do not interrupt me when I'm daydreaming.
อเล็กซ์ อย่ามาขัดจังหวะฉันฝันกลางวัน
When a zebra's in the zone, leave him alone.
เวลาม้าลายกําลังเพ้อ อย่าขัดได้มั๊ยเกลอ
Come on, Marty. Just wanted to wish you a happy birthday.
ฑ '             '         ซฒณ อยางอนนามารต ฉันจะอวยพรวันเกิดให้นาย
Hey, man, thanks.
อ้าวเหรอ ขอบใจนะ
Hey, I got something stuck in my teeth.
มีอะไรติดฟันฉันก็ไม่ร์ «
It's driving me crazy. Can you help me? Please?
หงดหงิดขิบเป้ง นายช่วยแคะให้ได้มัย จ
You came to the right place, my friend.
ฆ ” นายมาถกทแลว «
Dr. Marty, D.D.S., is in the house.
ฉ  ๓ . 0 ซณ ” ทนตแพทยมารตอยตรงนแลว «
Please hop on top of my sterilized examination table, if you may.
โดดขึ้นเตียงหมอฟันปลอดเชื้อครับ เชิณครับ ณ
- [don't see anything. - It's on the left.
- ไม่เห็นมีอะไรเลย - ติดอยู่ข้างซ้ายๆ
Oh, sorry.
โทษทฑที
Okay, just don't talk with your mouth full.
โอเค อย่าพดตอนมีของเต็มปากซิ «
Right here. What the heck is this doing in there?
อย่นีเอง มันเข้าไปทําอะไรนะ?
Happy birthday!
สขสันต์วันเกิด! จ
Aw, hey, thanks, man.
เฮ้ ขอบใจเพื่อน
You put it in behind the tooth. You all right.
นายเอาใส่ไว้ซอกฟันเหรอ ไอเดียบรรเจิด
These aren't even on the shelf yet. Here. Check it out.
ร่นใหม่ยังไม่มีวางขายเลย นี ดซะก่อน จ                                     ฆ
- Look at that. Ooh! Look at that. - Look at that. It's snowing.
- ลัว ดซะก่อน ฆ ฆ - ดสิ หิมะตก «
Ten years old, huh? A decade.
สิบขวบแล้ว หนึงทศวรรษ
Double digits. The big 1-0.
ตัวเลขสองหลัก มีศูนย์ตัวโตๆ
You don't like it?
นายไม่ชอบเหรอ
- No, no, it's great. - You hate it.
- ซอบซี สวยดี - นายเกลียดมัน!
I should've gotten you the Alex alarm clock. That's the big seller.
ฉันน่าจะเอานาฬิกาปลกอเล็กซ์ให้นาย จ =-       ซ    = ของอนเทรนด ขายดจะตาย
No, no, no. The present's great, really.
ไม่ๆๆ ของขวัญถูกใจฉันจริงๆ
It's just that another year's come and gone
นี่ก็ผ่านไปอีกปีแล้ว
and I'm still doing the same old thing.
ฉันยังทําอะไรซ้าๆซากๆ
"Stand over here. Trot over there. Eat some grass. Walk back over here."
มายืนทางนี้ ไปย่าทางโน้น กินหญ้า เดินไปมา ณ
- l see your problem. - Maybe I should go to law school.
- ฉันรปัญหานายล่ะ "    ณ - ฉันน่าไปเรียนกฎหมาย
You just need to break out of that boring routine.
นายต้องหาอะไรทําแก้เซ็ง
- How? - Throw out the old act.
- ยังไง? ฑ - เลิกทําตัวซําซาก
Who knows what you'll do. Make it up as you go along.
ใครจะร์ เจออะไรก็สนกกับมัน ฆ                  จ
Ad lib. Improvise. On the fly. Boom, boom, boom.
ตามน้า ต้นสด ดิ้นไปเรื่อย บุ้มๆๆ
- Really? - You know, make it fresh.
ฑ ฉ - เอางนเหรอ - ทําตัวให้สด
Fresh, huh? Okay. I could do fresh.
สดเหรอ โอเค เรืองสดฉันถนัด
Works for me.
ณ ๕, =๑๓ ฉนกวาเวรคนะ
Here come the people, Marty. I love the people.
ฉ  ๓ ๓ฒ ๓ คนดมากนแลว ฉนรกคนด ฆ             ฆ
It's fun people fun time!
คนมา ก็ได้เวลาสนก! จ
Let's go, Gloria! Up and at'em. We're open!
มาเลย กลอเรีย ลกขึ้นมา สวนเปิดแล้ว
What day is it?
นีวันอะไร?
It's Friday. Field trip day.
วันนี้วันศุกร์ เด็กๆมาสนุก
Yes, it's field trip day. Let's get up and go...
วันทัศนศึกษา พวกเราเริงร่า
..in ten more minutes.
ขอต่ออีก 10 นาทีนะ
Come on!
๕  ๕ เรวเขา เรวเขา
Melman, Melman, Melman!
เมลแมนๆๆ เมลแมนๆๆ
Wake up! Rise and shine! It's another fabulous morning in the Big Apple.
ตีนจ้า ฟ้าแจ้งจางปาง วันฟ้าใสในนิวยอร์ก
Let's go.
ไปกัน
- Not for me. I'm calling in sick. - What?
- ไม่ไหวล่ะ ฉันจะโทรไปลาป่วย - อะไรนะ?
I found another brown spot on my shoulder. Right here. See?
ฑ มีรอยด่างสีนําตาลอีกดวง ขึ้นที่ไหล่ฉัน เห็นมัย
Right there. You see?
ม « ๕5 ตรงนน เหนมย
Melman, you know it's all in your head. Hm?
เมลแมน นายก็รว่านายคิดไปเอง «
Let's go! Come on!
ไปกัน เร็วเข้า!
Phil! Wake up, you filthy monkey.
ฟิล ตีนได้แล้ว เจ้าจ๋อสกปรก
Oh, I'm going to be fresh.
อ้อ ฉันจะต้องทําตัวสด
Straight out the ground. Tasty fresh! Freshalicious.
สดเพิงงอก สดน่ากิน สดอร่อย
Ziploc fresh.
สดจากกล่อง
Ladies and gentlemen, children of all ages,
สุภาพบุรุษและสตรี คุณหนูๆทุกวัย
the Central Park Zoo proudly presents:
สวนสัตว์เซ็นทรัล พาร์คภมิใจเสนอ... «
Show them the cat. Who's the cat?
โชว์มาดสิงห์! ใครเป็นสิงห์?
The king of New York City.
ฑ ราชาแห่งนิวยอร์กซิติ
Alex the lion.
อเล็กซ์ ราชสีห์!
It's showtime.
ได้เวลาแสดง!
Roar!
โฮกกกก!!
Gather around, people. Big show about to start.
เชิญครับ โชว์อลังการกําลังจะเริมต้น ณ
Check out the zebra taking care of biz. That's right.
ดม้าลายโชว์ลวดลาย ใช้แล้น! «
Just smile and wave, boys.
โบกมือแล้วยิ้ม
Kowalski, progress report.
โควัลสกี้ รายงานความคืบหน้า
We're 500 feet from the main sewer line.
1 6  1 5๐ = เราอยหางจากทอนาทง « ไม่เกิน 500 ฟตครับ จ
- And the bad news? - We've broken our last shovel.
- แล้วข่าวร้ายคือ...? - จอบอันสดท้ายหักไปแล้ว จ
Right.
ฉ      ฑ รบทราบแลว
Rico, you're on litter patrol. We need shovels.
ริโก้ นายมีหน้าทีหา หญ้าแห้ง เราต้องใช้จอบ ณ
And find more Popsicle sticks. We don't want to risk another cave-in.
และไม้ไอติม เราจะเสียง ให้หลมพังลงไปไม่ได้ จ
And me, skipper?
แล้วผมล่ะ สกิปเปอร์?
I want you to look cute and cuddly, private.
นายมีหน้าทีทําท่าน่ารักน่าฟัดนะ ไพรเวท
Today we're going to blow this dump.
ฑ ณ =                      ' วนนเราจะแหกคายนรก
Come here. Come here. Come on, penguin.
=- มานๆๆ
Yeah! You don't see that on Animal Planet.
เย่! อย่างนี้ไม่มีในช่อง “แอนิมอล แพลนเน็ต”นะ
Ha-ha.
ฮ่าฮ่า
Well, show's over, folks. Thanks for coming.
การแสดงจบแล้ว ขอบคณทีมาครับ จ
l hope you thought it was fresh.
หวังว่าคณคงรัสึกว่ามันสดนะ จ       ฆ
I'l be here all week.
เณ                  = ผมอยนตลอดอาทตย «
In fact, I'll be here for my whole life.
ที่จริง...ผมอย่ทั้งปีทั้งชาตินั่นแหละ
Three hundred and sixty-five days a year,
ปีละ 365 วัน
including Christmas, Hanukkah, Halloween, Kwanzaa.
วันคริสต์มาส ฮานัคก้า ฮัลโลวีน ควานซา
Please don't forget to never spay or neuter your pets.
ได้โปรดอย่าทําหมัน ฑ หรือตอนสัตว์เลียงของคณ จ
And tip your cabbie, because he's broke.
และให้ทิปแท็กซี่เพราะเขาถังแตก
You, quadruped. Sprechen sie Englisch?
นี่เจ้าจตบาท พดภาษาฝรั่งเป็นหรือเปล่า จ        ฆ
I sprechen.
ฉันพดเป็น «
- What continent is this? - Manhattan.
- นีทวีปอะไรน่ะ - แมนฮัตตัน
Hoover Dam! We're still in New York.
1                                                               1 ตละเบือ! เรายังอย่ในนิวยอร์กทีเดิม ฆ          ฆ
Abort. Dive! Dive! Dive.
ยกเลิก... ลงไปๆๆ
Hey. You in the tux. Wait a minute.
เฮ้ นายนกใส่สทน่ะ เดี๋ยวก่อนสิ «
What are you guys doing?
พวกนายกําลังทําอะไรกัน?
We're digging to Antarctica.
เราจะขดไปทวีปแอนตาร์กติก้า จ
Ant-who-tica?
ฒ แอนตักไหนนะ?
Can you keep a secret, my monochromatic friend?
นายเก็บความลับได้มั๊ย สหายสีขาวดํา
Do you ever see any penguins running free around New York City?
๕    = นายเคยเหนเพนกวน ฑ เดินลอยชายรอบนิวยอร์กมัย
Of course not. We don't belong here. It's just not natural.
ไม่เคยล่ะซี เราไม่ควรอย่ทีนี « มันผิดธรรมชาติ
This is all some kind of whacked-out conspiracy.
นี่เป็นแผนสมรัร่วมคิดที่บ้าบอคอแตก «
We're going to the wide-open spaces of Antarctica.
เราจะไปอย่พื้นที่โล่งกว้าง ในแอนตาร์กติก้า
To the wild.
ไปอย่ป่า «
The wild? You could actually go there?
อย่ป่าเหรอ? นายไปทีนันได้จริงๆเหรอ
That sounds great.
มันน่าไปจัง
Hey, hold up. Where is this place? Tell me where it is.
เฮ้ เดี๋ยวซิ แล้วมันอย่ไหนเหรอ « ฉ           ' บอกฉนหนอย
You didn't see anything.
นายไม่เห็นอะไรเลยนะ
Right?
ใช่มัย
Yes, sir.
ไม่เห็น...ครับ
I'm sorry. No, sir.
โทษที ไม่เห็นครับ
For his final appearance of the day,
สําหรับการโชว์ตัวรอบสดท้ายของวันนี้ จ
the king of New York City.
ฑ ราชาแห่งนิวยอร์กซิติ
Alex the lion.
อเล็กซ์ ราชสีห์!
Roar!
โฮกกกกก!
Thank you. Thank you very much.
ฉ ขอบคณ ขอบคณมากครบ จ           จ
You guys are great. You're a great crowd. Give yourselves a hand.
พวกคณเจ๋ง เป็นคนดที่ดีเยี่ยม จ                  ฆ ปรบมือให้ตัวเองซิ
Thank you. Oh. Thank you.
ขอบคณ โอ้ ขอบคณ จ                จ
Oh! Well. Thank you.
ฑ ออ ขอบคณ จ
Oh, that's too kind. Too kind.
มีน้าใจมากครับ...มากไป
Underpants!
กางเกงใน!
Everybody get home safe. Hey! Check out my Web site.
กลับบ้านปลอดภัยนะ เฮ้ เปิดเว็บไซต์ผมมั่งนะ
Twenty-four hour Alex Cam. Watch me sleep.
เรียลลิตื้อเล็กซ์โชว์ 24 ชั่วโมง ดผมนอนไง «
This is the life.
ฑ อย่างนีสิชีวิต!
That's the spot.
ฉ จดนนแหละ จ
Ohl! I'm in heaven.
อ้อ สวรรค์แท้ๆ
- Ooh, it's Marty's birthday. - Just rip it open.
ฑ ฆณ = ๓ -วนเกดมารต - แกะสิ ฉีกออกมาดเลย «
- What is it? - Come on. Open it up. What you got?
- อะไรเหรอ - เร็วสิ เปิดดเลย นายได้อะไร «
A thermometer.
ปรอทวัดไข้เหรอ
Thanks. I love it, Melman. I love it.
ขอบใจ ฉันชอบนะเมลแมน
l wanted to give you something personal. That was my first rectal thermometer.
ฉันอยากให้ของส่วนตัวกับนาย ปรอทอันแรกทีฉันใช้เสียบก้นวัดไข้
- Mother... - I'll miss that bad boy.
- โช่ไอ้บ้... ณ ๑ =% *” ฆ๓ - ฉูนคงคดถงเจาหนนนนาดเลย ฆ    ฆ
Get the cake. Melman, come on.
ฑ เอาเคกมา เมลแมน
Happy birthday to you
แฮ๊ปปี เบิธเดย์ทย ญณา
You live in a zoo
เณ        =- เธออยทเขาดน «
You look like a monkey
ฑ  ฑ  ”ซ = เธอดหนาคลายเจาลง «
And you smell like one too
=  ๕  -  = และเธอกลนเหมนเหมอนลง
I say.
ได้ไงเนีย!
Aw, well, now, you guys are just embarrassing me.
โอ๊ย ทําอย่างนี้ฉันอายเขานะ
And yourselves.
๕   ๓ ๓% นายกขายหนาดวย
What? We worked on that all week.
พดงั้นได้ไง เราซ้อมร้องกันมาเป็นอาทิตย์ «
Let's go. Let's make a wish, babycakes.
เอาเลย อธิษฐานซีจั๊ะ คนดี
- What'd you wish for? - Nope. Can't tell you that.
- นายอธิษฐานอะไรเหรอ - ไม่ บอกไม่ได้
Come on. Tell.
เอานา บอกเหอะ
No siree. I'm telling you, it's bad luck.
ม่ายด้าย เดี๋ยวนายโชคร้าย
You want some bad luck, I'll blab it out.
ถ้านายอยากโชคร้าย ฉันจะพดให้ฟัง «
But if you want to be safe, I'll keep my mouth shut.
ถ้านายอยากอย่ดีมีสข ฉันก็จะหบปาก ฆ     จ              จ
Would you just tell us? What could happen?
บอกเราเถอะน่า มันจะโชคร้ายอะไรกัน?
Okay.
ก็ได้
l wished I could go to the wild!
ฉันอธิษฐาน...ขอให้ได้ไปป่า
The wild?!
ไปป่าเหรอ
I told you it was bad luck.
ฉันบอกแล้วนายจะโชคร้าย
The wild? Are you nuts?
จะบ้ารึเปล่า
That is the worst idea I've ever heard.
ไอเดียห่วยแตกทีสดเลย จ
It's unsanitary.
ไม่ถกหลักอนามัย «
The penguins are going. So why can't I?
พวกเพนกวินไปได้ ทําไมฉันจะไปไม่ได้
The penguins are psychotic.
พวกเพนกวินมันสติแตก
Come on. Just imagine going back to nature.
ปัดโธ่ ลองนึกภาพเรา กลับไปอย่กับธรรมชาติสิ «
Back to your roots. Clean air, wide-open spaces!
กลับไปหารากเหง้า อากาศสะอาด พื้นที่โล่งกว้าง
I hear there's wide-open spaces in Connecticut.
ฉันได้ยินว่ามีพื้นที่ว่างในคอนเน็คติกัท
- Connecticut? - You got to go over to Grand Central.
- คอนเน็คติกัท? - งั้นนายก็ไปสถานีรถไฟแกรนด์ เซ็นทรัลสิ
Then you got to take the Metro-North train... north?
ขึ้นรถไฟสายเหนือ...ไปทางเหนือ
So one could take the train? Just hypothetically.
ใครๆก็ขึ้นรถไฟได้...ฉันว่าอ่ะนะ
Come on. What would Connecticut have to offer us?
แหวะ! คอนเน็คติกัทจะมีอะไรล่ะ?
- Lyme disease. - Thank you, Melman.
- ไข้หวัดนก - ขอบใจเมลแมน
No, I just want...
ไม่ๆ จริงๆนะ ฉันแค่...
There's none of this in the wild.
ในป่าไม่มีสเต็กกินนะ
This is a highly refined type of food thing
อาหารนีหรอ้ฟ ฆญณฑญ
that you do not find in the wild.
ในป่าหาไม่ได้นะ
You ever thought there might be more to life than steak, Alex?
ฑ = ๓ '" นายเคยคดมยวา ชีวิตมีอะไรมากกว่าสเต็กนะ อเล็กซ์
He didn't mean that, baby. No, no, no.
เขาไม่ได้ตั้งใจว่าหนูนะ โอ๋ๆๆ
Doesn't it bother you guys that you don't know anything
นายไม่ตะขิดตะขวงใจเหรอ ทีไม่ร้อะไร... «
about life outside this zoo?
..-เกียวกับชีวิตนอกสวนสัตว์บ้างเลย
- Nuh-uh. Nope. -Mm-mm.
- ไม่ตะขิด - ไม่ตะขวง
Well, ! mean, come on. That's just one subject.
ไม่เอาน่า  เราก็แค่คุยกันเล่นๆ
You got a little schmutz right there on your....
นายมีเศษครีมเลอะๆอยู่ทีหน้า
Thanks, guys. Thanks for the party. It was great.
ขอบใจนะที่จัดเลี้ยงให้ สนกมากมาย จ
Really.
= จรงๆนะ
What's eating him?
เขาจ๋อยอะไรเนีย
Maybe you should talk to him. Go over and give him a little pep talk.
เธอควรไปพดให้กําลังใจเขาหน่อย อเล็กซ์ «
Hey, I already gave him a snow globe. I can't top that.
ฉันให้ลกแก้วหิมะไปแล้ว ฑ ซณ »> ๓ ของดกวานนหายาก
l can see where this is going.
ฑ ฆณ           =-          ' ฉนวางานนยาวละ
It is getting late. I guess I'm going to...
นีขักจะดึกแล้ว ฉันจะไป...
Come on. He's your best friend.
ไปสิ เขาเป็นเพื่อนซี้เธอนะ
All right, all right. Okay.
ก็ได้ๆ โอเค
- Night, Marty. - Night, Glo.
- ฝันดี มาร์ตี้ - ฝันดี กลอ
What a day.
ฑ ณ ๑๑๓๓ ” วนนดจงนา
I mean, I tell you, it just doesn't get any better than this, you know?
ฉันว่ามันคงไม่มีอะไร ฒณ . = ” ”๓๓ ดกวานแลว รมย «
Ooh! It just did. Even the star's out.
มีซิ ดาวชะแง้ออกมาส่องแสง
Not going to find a star like that in the wild.
ในป่าไม่มีดาวนะจะบอกให้
Helicopter.
นันเฮลิคอปเตอร์
Marty. Buddy. Listen.
มาร์ตี้ เพื่อนรัก ฟังนะ
Everybody has days when they think the grass might be greener somewhere else.
=          == ทกคนมเวลาทคดวา จ สนามหญ้าบ้านคนอืนเขียวกว่าเรา ณ
Alex.
อเล็กซ์
Look at me.
ดฉันสิ «
I'm ten years old. My life is half over.
ฉันอายสิบปี เข้ามาครึงชีวิตแล้ว จ
And I don't even know if I'm black with white stripes...
ฉันยังไม่ร้เลยว่า ฉันเป็นม้าดําลายขาว «
...or white with black stripes.
ณซณ .» ”  ๑ หรอวามาขาวลายดา
Marty.
ฑ ซฒณ มารต
I'm thinking of a song.
ณ = =  = ฉนคดถองเพลงๆนงนะ
Alex. Please. Not now.
อเล็กซ์ ขอร้อง ไม่ใช่ตอนนี้
Oh, yes. It's a wonderful song. I think you're familiar with it.
ฑ เพลงนีล่ะคลาสสิก ฉันว่านายค้นซะด้วยสิ จ
Oh, no. Oh, no, you don't. No, no, no.
ไม่เอา ไม่ฟัง ไม่ร้อง
I'm not listening.
ฉันไม่ฟังเสียงนาย
Start spreadin' the news
เริมแพร่กระจายข่าวออกไป
I don't know you.
ฉันไม่รู้จักนาย «
I'm leaving today
ฉันจะจากไปวันนี้
- We are a great big part of it - He's funny. Who is that?
- เราเป็นส่วนสําคัณยิ่งของมัน ณ - ตลกนะ ใครอ่ะ?
Come on. You know you know the words.
ซ่ 1 ร้องสิ นายรัเนือนีนา «
Two little words.
2 คํา จําง้ายง่าย
New York.
=-   ๓ =   ซ นวยอรก นวยอรก
Shut up, shut up, shut up! Hey, I'm sleeping here!
= ”       ฉ เลกรอง ๆๆ คนจะหลบจะนอน
We're not all nocturnal, you know!
ฉันไม่ได้เป็นนกฮกนะจะบอกให้ «
I'll Knock your "turnal" right off, pal.
อยากตาปดเป็นนกฮกมัยจะติ้บให้ ฆ      ฆ
Yeah, you and what army, stripes?
ฒ อ้อ จะชวนจิกโก๋ทางม้าลายมาช่วยเหรอ
You mess with him, you mess with me, Howard.
== ฉ นายมเรองกบเขา ก็เท่ากับมีเรื่องกับฉัน ฮาวเวิร์ด
- You're a bigmouth lion. - See? Mr. Grumpy Stripes.
- เจ้าสิงโตคยโวเฟีย! จ « ย ส๕ ” ร - เหนมย นเจาเฒาลายขบน
We make a great team, the two of us.
เราเป็นค่มหากาฬนะ «
We sure do. No doubt about it.
แน่นอน ค่มหากาฬหันนรก
So, what are you going to do? Go running off to the wild by yourself?
แล้วนายจะทําไง วิงหัวชนเข้าป่าคนเดียวเหรอ จ
- No. - Good.
- ไม่ - แจม
You and me. Let's go.
นายกับฉัน...ไปด้วยกัน
- What? - The wild.
- อะไรนะ - ไปป่า
Come on. You and me together.
เหอะน่า นายกับฉันไปด้วยกัน
It's a straight shot down Fifth Avenue to Grand Central.
พ่งปรัดจากถนนฟิฟท์ อะเวนิวไปสถานีรถไฟ จ    ฆ
Weill grab a train, we'll head north.
จับรถไฟตรงขึ้นเหนือ...
We can be back by morning. No one will ever know.
เข้าก็กลับมาแล้ว ไม่มีใครร์หรอก «
You're joking. Right?
นายโจ้กเล่นใช่มั๊ย
Yeah. I'm joking. Of course I'm joking. Give me a break.
ใช้ ฉันโจ๊กเล่น แน่นอน ไม่เล่นสิแปลก
Like we're going to get a train.
ยังกับเราจะขึ้นไฟได้งั้นแหละ
Don't do that. You really had me worried there.
อย่าอําแรงนักซี ฉันโตะใจ
Oh, well. 1 guess I'll hit the sack.
ช่างเหอะ ฉันขอไปคร่อกฟิล่ะนะ
Yeah, me too. I'll need to rest my voice for tomorrow.
ใช่ ไปนอนด้วย พร่งนี้เสียงจะได้ใสปิ๊ง จ
It's Seniors' Day, you know. Have to roar extra loud.
วันผู้สงอายนะ เสียงต้องดังยกกําลังสอง ญณา     จ
Give them a little jolt. You know?
แกล้งให้คนแก่สะดังนิโหน่ย จ
Good night, AllyAl.
ซ             1 ราตรีสวัสดิ อัลลีอัล
They forgot to turn off the ambience again.
จนท.ลืมปิดเสียงประกอบการแสดงอีกแล้ว
Don't worry. It's cool.
ไม่เป็นไร ฉันจัดการเอง
You know, I got it.
ฑ ง =ณช” =         =- ของอยางนตองมเทคนค
Much better.
ค่อยโล่งหหน่อย «
Come on, now, baby.
=ฆฉ มามะ ทรก
My little filet.
ฑ เณ แมเนอนม จ
My little filet mignon with a little fat around the edges.
ฟิเลมิยอง  เนื้อนุ่มๆมีไขมันติดข อบๆ
like that. I like a little fat on my steak.
ชอบจังเลย ฉันชอบไขมันในเนื้อสเต็ก
My sweet, juicy steak. You are a rare delicacy.
น่าหม่า สเตด็กน่าหม่า น่าม้าน่าหม่า = ของแพงๆ หากนยาก
Alex. Alex. Alex!
อเล็กซ์ ๆ ๆ
What? What?
อะไร อะไร
You suck your thumb?
ฑ = นายนอนดดนวเหรอ «
What is it, Melman?
ปลกฉันทําไม เมลแมน จ
You know how I have that bladder infection
นายก็ร์ฉันเป็นโรคช้ารั่ว «
and I have to get up every two hours?
ต้องลกฉีทก 2 ชม. จ      จ
I got up to pee and looked over at Marty's pen, which I usually don't do.
ฉันมองไปที่กรงมาร์ตี้ ทกทีก็ไม่ค่อยดนะ จ                 ฆ
I don't know why, but I did. And...
ไม่ร้ทําไมวันนี้ฉันมองไป และ... «
What? What's going on?
อะไร? เกิดอะไรขึ้น?
It's Marty. He's gone.
มาร์ตี้หายไปแล้ว
Gone! What do you mean, "gone"?
หายไป? หมายความว่าไง หายไป?
How long has he been working on this?
เขาแอบขดมานานแค่ไหนแล้วเนีย จ
Marty!
ฑ มาร์ติ!
He wouldn't fit down there.
เขาลงไปได้ซะทีไหน
Marty? Marty! Marty!
ฑ ซฒณ มารต ๆ ๆ
This doesn't make any sense. Where would he go?
ไม่มีเหตผลเลย เขาจะไปไหนได้? จ
- Connecticut! - He wouldn't.
๕ ๑๓ -คอนเนคตกท - ไม่จริงหรอก
Oh, no! What are we going to do?
แย่แล้ว! เราจะทํายังไงกันดี
I mean, we got to call somebody!
เราต้องโทรบอกใครสักคน
Hello? Get me Missing Animals. And hurry.
ฮัลโหล ต่อศูนย์รับแจ้งสัตว์หาย เร็วๆครับ
We've got a lost zebra probably on the way to Connecticut, and we need...
ฑ มาลายหลงทาง อาจจะกําลังไปคอนเน็คติกัท...
- Hello? Hello? - Wait a second.
- ฮัลโหล? ฒ - เอะ
- We can't call the people. - What the...?
- เราโทรหามนษย์ไม่ได้ จ - อะไร?
They'll be really mad.
มนษย์ร้เข้าจะต้องโกรธ จ     ฆ
It'll get Marty transferred for good. Don't bite the hand that feeds you.
สั่งย้ายมาร์ตี้ไปสวนอื่น เราต้องไม่กัดมือผู้มีพระคณ ฆ         จ
Mm-hm, I know that's right.
อือฮี นายพดถก ฆ ฆ
We got to go after him. He's not thinking straight.
เราต้องไปตามหาเขา เขากําลังเพี้ยน
Let's stop him from making the biggest mistake of his life.
เราต้องหยดไม่ให้เขาทําเรืองพลาดสดชีวิต จ                                 จ
He's probably out there lost and cold, confused.
เขาอาจกําลังหลงทาง หนาวสัน สับสน
Poor little guy.
เพื่อนเราน่าสงสารจัง
Come on.
เมลแมน มาเถอะ
One of us should wait here in case he comes back.
1 1 ' =-  เณ =  ฉ เรานาจะมคนรออยน เผอเขากลบมา «
Not now. This is an intervention. We all got to go.
ฑ               1                                   1 อย่ายือนะ นีภารกิจช่วยเพื่อน เราต้องไปทกคน จ
What's the fastest way to Grand Central?
ทางไหนเป็นทางลัดไปแกรนด์ เซ็นทรัล
- You should take Lexington. - Melman!
- นายควรไปทางเล็กซึงตั้น - เมลแมน!
- Okay. "We." We should take Lexington. - What about Park?
- โอเค “เรา”ควรไปทางเล็กซิงตั้น - ถ้าไปทางพาร์คล่ะ?
No, Park goes two ways. You can't time the lights.
ไม่ พาร์คถนน 2 เลนส์ เสียเวลารอไฟแดง
l heard Tom Wolfe is speaking at Lincoln Center.
ได้ยินว่า รมต.ยี้หาเสียงอย่ « ที่ลินคอล์น เซ็นเตอร์
Well, of course we're going to throw poo at him.
เราเอาขี้ไปขว้างเขามั่งดีกว่า
We should've taken Park.
ะ เ ร”3= ' บอกแลววาพารคดกวา
You sure this is the fastest way to Grand Central Station?
แน่ใจเหรอว่านีทางลัด
I don't know! That's what Melman said.
ฉันไม่ร้ เมลแมนว่างั้นนี่นา «
Hey. Hey, you, guys.
เฮ้ ๆ พวกเรา
That room has some nifty little sinks you can wash up in, and look!
ห้องนั้นมี อ่างเล็กๆให้ล้างหน้าด้วย ดูสิ
Free mints!
แจกมินท์ฟรีด้วย
This isn't a field trip.
เราไม่ได้มาเทียวนะ
This is an urgent mission to save Marty from throwing his life away.
1                                                    ฑ นีภารกิจด่วนช่วยมาร์ตี ไม่ให้เขาทําลายชีวิตตัวเอง
Now, where's the train?
แล้วรถใต้ดินอย่ไหนล่ะ «
Here it comes.
รถมาโน่นแล้ว
What did Marty say to you? l asked you to talk to him.
มาร์ตี้พดว่าไงบ้าง « ฉันบอกให้เธอคยกับเขานี จ
I did! I did! 1 don't understand. He said, "Let's go."
ฉันคยแล้ว ฉันก็ไม่เข้าใจนะ เขาบอก “ไปกันเถอะ”
I said, "Are you crazy?" He says, "I'm ten years old."
เล            '                  ๓                     ๕6 ฉนบอกวา นายจะบาเหรอ เขากวา “ฉันสิบขวบแล้ว”
And he has black-and-white stripes, and so then we sang and...
๓      ๕      ๐ แลวเขากมลายดาขาว ม   ๕๓ จากนนเรากรองเพลง...
What you got to do is go straight back down West 42nd.
คณตรงไปทางถนนเวสต์ 42 นะ จ
It's on your left after Vanderbilt.
อย่ซ้ายมือผ่านแวนเดอร์บิลท์ไป «
If you hit the Chrysler Building, you've gone too far.
ถ้าเจอตึกไครสเลอร์ ก็แปลว่าเลยแล้ว
Thanks a lot, officer.
ขอบคณมาก คณตารวจ จ           จ
Hey! Wait for the light.
เฮ็ย รอไฟเขียวก่อนสิ
Freak.
= เฉม
- Did you say "zebra"? - That's right. A zebra.
, - คณวามาลายเหรอ จ - ตกตอง มาลาย «
Right in front of me.
1         ฑ          = อยขางหนาผมเนย «
- Can I shoot it? - Negative.
- จะให้อยิงมัย - ไม่ต้องยิง
Then I'm going to need some backup.
ฑ งันผมขอกําลังเสริมครับ
- Aw! Knicks lost again. - What are you going to do.
- ฮีโธ่ ทีมนิคส์แพ้อีกแล้ว - แล้วจะทําอะไรได้ล่ะ
Did that say "Grand Central Station" or "my aunt's constipation"?
เขาว่า'สถานีแกรนด์ เซ็นทรัล” หรือ 'ใครลิ้นไก่สั้นนะ?
This is it.
ป้ายนี้ล่ะ
Grand Central Station.
สถานีรถไฟแกรนด์ เซ็นทรัล
It's grand and it's central.
มันใหญ่ แล้วก็อย่ใจกลาง ณ     ฆ
Move aside. We have an emergency here. This is an emergency situation.
ทกคน หลีกครับ นี่เป็นสถานการณ์ฉกเฉิน จ                                           จ
Hey, hey. Just chill out. It's not that big of an emergency.
ใจเย็นๆ มันไม่ได้ฉุกเฉินถึงขนาดนั้น
Upstairs, downstairs.
ฮีคบน ฮคล่าง จ         จ
How do you like that?
ต้องโดนซะมัง?
Lady! What is wrong with you?
คณยาย โมโหหิวรีไงนะ จ
Ow! Get a grip on yourselves, people.
ตั้งสติไว้ก่อนนะครับ
You're a bad kitty.
แกไอ้เหมียวใหญ่นิสัยเสีย ณ
Dagnabbit! 1 missed the express.
โธ่ ไปซะฉิบ! พลาดรถด่วนจนได้
Looks like I'll have to take the Stamford local.
ฑ                1 สงสัยต้องขืนรถเทียวธรรมดาซะละม้าง
I got him! I've got him!
จับได้แล้ว จับได้แล้ว
He's got him!
ได้ตัวแล้ว
He's got him! He's got...
ได้ตัวแล้ว ได้ตัวแล้ว ได้ตัวแล้ว
got something for you!
ฉันก็ให้แกได้เหมือนกัน
I'm okay. I'm okay.
ฉันโอเค ฉันโอเค
Whoa! What are you guys doing here?
อ้าว พวกนายมาทําอะไรเนีย
- lam so glad we found you. - We were so worried about you.
- ดีใจจังเจอนายแล้ว - พวกเราหวงนายมากๆเลย
Don't worry, I'm fine, I'm fine. Look at me. I'm fine.
ห่วงทําไม ฉันสบายดีๆ ดฉันสิ สบายออก «
You're fine? Oh, he's fine. Oh, great.
สบายดีนะ อ้อ เขาสบาย อ้อ ดี
You hear that? Marty's fine. That's good to know.
ได้ยินมัย มาร์ตี้สบายดี ดีที่ได้ยินงั้น
Because I was wondering...
เพราะฉันกําลังสงสัยว่า...
How could you do this to us? I thought we were your friends!
นายทํางี้กับเราได้ไง เราเป็นเพื่อนนายนะ
What's the big deal? l was coming back.
อะไรกันนักหนา เข้าฉันก็กลับแล้วนี่นา
Don't ever do this again. Do you hear me?
นายอย่าทํางี้อีกเด็ดขาดนะ ได้ยินมัย
- Do you hear him? - Guys, we're running out of time.
- ได้ยินเขาพดมัย « - นี เราไม่มีเวลาแล้วนะ
Oh, Melman, you broke their clock?
โธ่ เมลแมน นายทํานาฬิกาพฬังเหรอ
...do this again! Don't you ever, ever do this again!
อย่าทําอย่างงี้อีกเป็นอันขาดเข้าใจมัย
Come here.
=- มาน
We've been ratted out, boys.
เราโดนหักหลังซะแล้ว
Hold your fire!
1 0 = = อยาเพงยง
Cute and cuddly, boys. Cute and cuddly.
ทําท่าน่ารักน่าฟัดไว้นะ
If you have any poo, fling it now.
๓ = = 9๕<@ = ๓ ถานายมองออย กเตรยมขวางเลย จ      ฆ
It's the Man.
ฉ นนคนนะ
Good evening, officers.
สวัสดีครับคณตํารวจ จ
No. No. No. You don't talk now. Okay?
ฑ '                     '                  ฑ ณ อยาๆๆ นายอยาพุดเลย รูมย
You're not good with the “putting words together
นายไม่เก่งเรืองคําพดคําจา «
and their coming out good" thing. You keep it "shh."
ให้ออกมาแล้วรีนห นายเฉยไว้นะ
Hey! How you doing? You know what? Everything's cool.
เฮ้ สบายดีเหรอ ทกอย่างโอเค จ
We just had a little situation here. Little internal situation.
มีปัญหาจิ๊บๆเท่านั้น ปัญหาเล็กน้อยภายใน
My friend went a little crazy. Happens to everybody.
เพื่อนผมบ้องไปหน่อย มันเกิดขึ้นได้กับทกคน จ
The city gets to us all. Went a little cuckoo in the head.
เมืองใหญ่ทําให้คนเพี้ยน ณ = เณ เขาเพยงแคตงตอง
Don't be calling me cuckoo in the head.
'  (ง ณ = อยามาหาวาฉนตงตอง
Just shush! I will handle this.
1          ฑ ณ  = =- ฉนจดการเรองนเอง
Ohl! I got him!
เสร็จฉันล่ะ
Go, go, go! Right here, please.
เอายายออกไป
Would you give a guy a break?
อย่ารังแกผ้ชายได้มัย «
Weill take my little friend home and forget this ever happened. All right?
'             =          ฒณ ๓ เราแคจะพาเพอนกลบบาน 1           1             ฑ ลืมเรืองทีเกิดขึ้นซะ
No harm, no foul, right?
ไม่เจ็บก็ผิดนะ
Hey, it's cool. It's me, Alex the lion. From the zoo.
เฮ้ ไม่เป็นไร ผมเอง อเล็กซ์ สิงโตจากสวนสัตว์
What's the matter with them?
พวกเขาเป็นอะไรกันไปหมด
l feel really, really weird.
ฉันรู้สึกแปลกมากๆ เลย
I love you guys.
ณ ๑ ฉนรกพวกนาย
I love you so much.
ฉนรกพวกนายมากเลย
Last night's dramatic incident in Grand Central
เมื่อคืนเกิดเหตว่นวายในแกรนด์ เซ็นทรัล จง
is an example of what animal rights wackos have been shouting for years:
สัตว์ถกกักขังและคลั้มคลัง ฆ                  จ =   =  ฑ       ฑ มการเรยกรองมานานแลว
Animals clearly don't belong in captivity.
สัตว์ป่าไม่สมควรจะอย่ในทีคมขัง ฆ       จ
They are to be sent back to their natural habitat,
พวกมันจะถกส่งกลับ « ไปยังทีอย่ตามธรรมชาติ
where they will live their lives in the freedom they desire.
มันจะได้ใช้ชีวิตอย่าง มีอิสระเสรีดังทีปรารถนา
- Hey. Little help? - He's awake! He's awake!
- เฮ้ ช่วยหน่อยสิ - มันฟืนแล้ว มันฟืนแล้ว
Do something!
ทําอะไรซักอย่างสิ
Oh, man.
โธ่เอ๊ย
Oh, my head.
ณ ๓ หวฉน...
What the...?
อะไร...
Wait. Where? What?
1 6 นีทีไหน
I'm in a box! Oh, no. No, no! Not the box.
ฉันอยู่ในลัง! ไม่ๆๆ ไม่เอาลังนะ
Oh, no, they can't transfer me. Not me!
1 1 ไม่ อย่าย้ายฉันไปทีอืนนะ ไม่เอานะ
Oh, I can't breathe. I can't breathe.
โอย หายใจไม่ออก หายใจไม่ออก
Darkness creeping in.
ซณ =    ฑ ความมดคบคลานเขามา
I can't breathe. I can't breathe.
หายใจไม่ออก ๆ
Walls closing in around me.
๑       =    ฑ         ฑ กาแพงบบเขามาทกดาน จ
So alone. So alone.
ณ    =-    =-   ๐ ตวคนเดยวเพยงลาพง
- Alex! Alex, are you there? - Marty?
- อเล็กซ์ นั่นนายใช่มัย ฑ - มฆาร์ตี?
- Yeah! Talk to me, buddy. - Oh, Marty! You're here!
- ใช้ พดกับฉันสิ เพื่อน « ฑ                       1 ซฒณ        เณ - มารต นายอยนเหรอ «
- What's going on? You okay? - This doesn't look good.
- เกิดอะไรขึ้น นายโอเคหรือเปล่า - ดท่าไม่ดีแล้วนะ «
- Alex, Marty, is that you? - Gloria!
- อเล็กซ์ มาร์ตี้ นั่นพวกเธอเหรอ =- - กลอเรย
- You're here too! - lam loving the sound of your voice.
๕ .เฆณ่% - เธอกอยนดวย « - ได้ยินเสียงเธอดีใจชะมัดเลย
- What is going on? - We're all in crates.
- เกิดอะไรขึ้นเนี่ย - เราอย่ในลัง «
Oh, no!
โอ้ ไม่นะ
- Sleeping just knocks me out. - Melman!
- นอนมากเพลียไปหมดเลย - เมลแมน!
Is that Melman?
นั่นเมลแมนใช่มัย
- Are you okay? - Yeah. No, I'm fine.
- เธอโอเคมัย - อือ ฉันสบายดี
l often doze off while I'm getting an MRI.
ฉันชอบเผลองีบ เวลามาทําเอ็มอาร์ไอ
- You're not getting an MRI. - CAT scan?
- นายไม่ได้มาทําเอ็มอาร์ไอ - แค็ทสแกนเหรอ
No CAT scan. It's a transfer. It's a zoo transfer.
ไม่ใช่แค็ทสแกน เราถกย้ายไปสวนสัตว์อื่น «
Zoo transfer?! Oh, no. No, no, I can't be transferred.
ไม่ได้นะ ฉันย้ายไปสวนอืนไม่ได้
l have an appointment with Dr. Goldberg at 5:00.
ฉันมีนัดคณหมอโกลเบิร์กตอนห้าโมง จ
There are prescriptions that have to be filled.
คณหมอจะสังยาให้ฉัน
No other zoo could afford my medical care.
สวนอืนให้ค่ายาไม่พอหรอก
And 1am not going HMO.
ฉันไม่ใช้ 30 บาทรักษาทกโรคนะ จ
Take it easy, Melman. It's going to be okay.
เย็นไว้ เมลแมน มันจะโอเค
- We are going to be okizay. - No, we're not going to be okizay.
- พวกเราจะโอเคเซ่! - ไม่ พวกเราจะไม่โอเคเซ่!
Now, because of you, we're ruined!
มันเป็นเพราะนาย เราถึงได้จบเห่!
Because of me? fail to see how this is my fault.
เพราะฉันเหรอ ฉันผิดตรงไหนล่ะเนีย
- You're kidding, right, Marty? - You. You ticked off the people.
- นายแกล้งพดใช่มัย มาร์ตี้ « - นายทําให้คนเขาโกรธ
You bit the hand, Marty. You bit the hand.
. ณ  ณ ณ = = นายกดมอคน...กดมอทเลยงนายมา
"l don't know who I am. I got to go find myself in the wild." Oh, please.
“ฉันไม่ร้ตัวเองเป็นใคร « ฉันต้องไปค้นหาตัวเองในป่า”
I did not ask you to come after me, did I?
ฉันไม่ได้ขอให้นายมาตามหาฉัน ใช่มัย
He does have a point.
เขาพดมีประเด็น «
I did say we should stay at the zoo, but you guys...
ฉันก็บอกแล้วว่าให้อย่ที่สวน แตพวกนาย...
Melman, just shut it.
เมลแมน เงียบไปเลยนะ
You suggested this idea to him in the first place.
นายเป็นคนเสนอไอเดียให้เขามาแต่แรก
- Leave Melman out of this. - Thank you, Gloria.
- อเล็กซ้อย่าโทษเมลแมน - ขอบใจกลอเรีย
Besides, it's not my fault that we were transferred.
มันไม่ใชความผิดฉัน ทีเราโดนย้ายสวน เมลแมน
Melman, shut it. Does anybody feel nauseous?
หบปาก มีใครร้สึกคลื่นไส้มัย จ                ฆ
- l feel nauseous. - Melman, you always feel nauseous.
- ฉันรัสึกคลืนไส้ เมลแมน « - นายคลืนไส้ตลอดเวลาอย่แล้ว
Progress report.
-   ฑ รายงานความคบหนา
It's an older code, skipper. I can't make it out.
รหัสเก่า สกิปเปอร์ ผมอ่านไม่ออกครับ
You, higher mammal.
ไอ้คณพัฒนาการสงน่ะ จ                 ฆ
Can you read?
ฑ '                     ฉ นายอานออกมย
No. Phil can read, though. Phil.
ไม่ออก แต่ฟิลอ่านออกนะ ฟิล
Ship to Kenya.
ส่งไป...เคนย่า...
Wildlife preserve.
...เขิตสงวนพันธ์สัตว์ป่า... จ
Africa!
..-.แอฟริกา
Africa? That ain't going to fly. Rico.
แอฟริกาไม่เดิ้นซะเลย, ริโก้!
I was the star in the greatest city on Earth.
ฉันเป็นดาวเด่น 1                    1 ในเมืองยิงใหญ่ทีสดในโลก ณ “จ
- Guys, listen. - Aking. Loved by my people.
- นี ฟังนะ - ฉันคือราชา ประชาชนรักฉัน
- Let's be civil. - And you've ruined everything!
ณ = - คุยกนดๆ เลอะ ๓ ๕ ๐ - แลวนายกทาพงหมด
"Loved"?
ฉ รกเหรอ
If the people loved you, it's only because they didn't know the real you!
.   ฉ    ๕ ถาคนรกนายกเพราะเขา ไม่รู้จักตัวจริงนายไงเล่า! «
Don't make me come up there. I'll whoop both of yall.
อย่าให้ฉันขึ้นไปนะ ฉันจะขัดซะทั้งค่เลย
I thought I knew the real you!
ณ ๕=๕ เณ๓ ๓ = ฉนกนกวารจกตวจรงของนาย «
Your black-and-white stripes, they cancel each other out. You're nothing!
ฑ ๓   ณ ๓ณ๓ %ะ ๓ มารต ลายของนาย... มนหกลางกน จนไม่เหลือสีแล้ว นายมันกระจอก
Stop it, stop it, stop it!
ณ = หยุดกนท ๆ ๆ
You're not helping the situation.
มันไม่ช่วยให้สถานการณ์ดีขึ้นนะ
Status.
สถานภาพ
It's no good. I don't know the codes.
ไม่ดีเลย สกิปเปอร์ ผมถอดรหัสไม่ได้
Don't give me excuses. Give me results! Navigation.
ฉันไม่ฟังข้อแก้ตัว ฉันต้องการผลงาน ระบบนําทาง!
All right. Let me think.
'           ฆณ = เอาละ ขอฉนคดกอน
And shut him up!
ทําให้เขาเงียบซิ
- I did it! - Let's get this tin can turned around.
- ได้แล้วครับ - เลี้ยวเรือกระป๋องกลับไปเลย
Guys?
พวกเรา
Oh, no.
, แยแลว
Gloria!
=- กลอเรย
Melman!
เมลแมน
Marty!
ฑ ซฒณ มารต
Alex!
อเล็กซ์
Marty?!
ฑ ซฒณ มารต
Marty!
ฑ ซฒณ มารต
No, wait. Come back, Marty!
ไม่ เดี๋ยว กลับมา มาร์ตี้
Don't go.
อย่าไปนะ
Marty?
ฑ มาร์ตี?
Melman?
เมลแมน?
Gloria?
กลอเรีย?
Marty?!
ฑ ซฒณ มารต
Melman?!
เมลแมน
Gloria?!
=- กลอเรย
Marty!
ฑ มาร์ตี?
Melman! Gloria!
=- เมลแมน กลอเรย
Hey, anyone! Hello!
เฮ้ ใครก็ได้ หวัดดี
Marty, Melman, Gloria.
ฑ ซฒณ            = มารต เมลแมน กลอเรย
Gloria, Melman, Marty. Marty, Gelman, Gloria. Marty, Melman.
ฑ =            ซฒณ             = กลอเรย เมลแมน มารตๆ เกลแมน กลอเรย ฑ ซฒณ มารต เมลแมน
Morty, Morty, Gelman. Regis. Kelly.
ฑ                                                          1 มอร์ตดี ๆ เกลแมน เรจิส เคลลี
Matt, Katie, Al.
= ๓ แมต เคธ อล
Get me out of this thing. Somebody. Hello?
เอาไอ้นี่ออกไป ใครก็ได้ช่วยด้วย ฮัลโหล
Get me out of this thing right now!
ช่วยเอาฉันออกไปเดี๋ยวนี้
Hello? Somebody?
ฮัลโหล ใครก็ได้ช่วยที
Melman!
เมลแมน!
Alex? Is that you?
อเล็กซ์ นั่นนายเหรอ
Melman, I got you. Hang on! Hang on. I got you.
เมลแมน ฉันช่วยนาย นิงๆไว้ ฉันช่วยเอง
Melman! I got you, buddy.
เมลแมน ฉันช่วยนายเองนะ เพื่อน
Wait a sec, Melman. Wait right there.
=         = รอเดยวนะเมลแมน รอตรงนนะ
- What are you doing? - I'm getting you out of the box.
- นายทําอะไรน่ะ - ฉันจะช่วยนายออกจากลังไง
- Relax. - Alex?
- ใจเย็นไว้ - อเล็กซ์
Giraffe, corner pocket!
ยีราฟ ลายจดหลมมม! จ    งจ จ
Here goes nothing!
ไม่ลองไม่ร «
- Wait, wait, wait, wait. - Hold still!
=- - เดยวๆๆๆ - อยูนงๆ
- Wait, Alex. - Hold still.
- เดี๋ยว อเล็กซ์
- No, come on. - Here I come!
- ไม่ ไม่เอา - ฉันมาแล้ว!
Look! Look! Look! Look!
โน่นดด ฆ ฆ
It's Gloria. It's Gloria!
1                              1 นันกลอเรีย นันกลอเรีย!
Oh, hey, it is Gloria.
อ้าว เฮ้ นันกลอเรีย
Oh, my...
โอ๊ยเวร
Gloria!
=- กลอเรย
Alrighty, boys, fun's over.
เอาละหนุ่มๆ ความสนุกจบลงแล้ว
Alex!
อเล็กซ์
- Marty?! - Marty!
ฑ - มฆาร์ตี? - มฆาร์ตี!
Yeah! All right! That's right!
ช่าย! หนุกหนานๆ
Left! Left! Left. No, no, your left! Your left! Your left!
ซ้ายๆๆ ไม่ๆ ซ้ายของนาย ซ้ายนาย ซ้ายนาย
Right here's good.
ฑ =ฆ ลงตรงนละ
I don't have anything on me right now. I'll have to get you later.
ตอนนี้ฉันไม่มีอะไรให้นะ แต่ฉันจะใช้ให้นายแน่นอน
To you too.
=  ฉ เหมอนกนนะ
Marty!
ฑ ซฒณ มารต
Alex!
อเล็กซ์!
All
ฉ อล
Marty!
ฑ ซฒณ มารต
Alex?
อเล็กซ์
Oh, sugar, honey, ice tea.
โอ๊ยเล่นแรง ถอยดีึกว่า
Martin!
มาร์ติน!
- Hold up! - I'm going to kill you!
- เฮ้ เดียวก่อน ฉ             ' - ฉนจะฆานาย
- Come here! Don't run away from me! - Calm down!
=-            '      = - มานนะ อยาหนฉนนะ - ใจเย็น
If you keep running, I'm going to just kill you more!
นายยังวิงอีก ฉันจะฆ่านาย 2 รอบเลย
Oh, look at us.
ดพวกเราสิ «
We're all here together. Safe and sound.
เรามาอย่กันพร้อมหน้า ปลอดภัยหายห่วง
Yeah, here we are.
ใช้ อย่ทีนี «
Where exactly is "here"?
1         1 แต่ทีนีมันทีไหนเหรอ
San Diego.
ซานดิเอโก้
San Diego?
ซานดิเอโก้?
White sandy beaches,
หาดทรายขาวสะอาด
cleverly simulated natural environment, wide-open enclosures.
จําลองธรรมชาติอย่างชาญณฉลาด ณ สวนสัตว์เปิด
I'm telling you, this could be the San Diego Zoo.
บอกได้เลย นี่อาจจะเป็นสวนสัตว์ซานดิเอโก้
Complete with fake rocks.
สมบรณ์ด้วยก้อนหินปลอม «
Wow, that looks real.
ว้าว เหมือนจริงแฮะ
San Diego? What could be worse than San Diego?
ซานดิเอโก้? อะไรจะเลวร้ายกว่าซานดิเอโก้
I don't know. This place is crackalacking!
1 เซ ไม่รสิ ทีนีกิบเก๋ยเรก้า ฆ       ฆ
Oh, I could hang here. l could hang here.
1   1 โอ้ ฉันจะอย่ทีนีล่ะ ฉันจะอย่ทีนี ฆ         ฆ
- I'll kill you! - Take it easy!
ฉ             ' - ฉนจะฆานาย - เย็นไว้โยม
- Strangle you! - Calm down.
ฉ  =- - ฉนจะบบคอนาย - ใจเย็น
Then bury you, dig you up, clone you and kill your clones.
ฝังศพนายแล้วขดศพขึ้นมาโคลน จ แล้วฆ่าโคลนนิงของนาย
- 20-second timeout. - I'll never talk to you again.
- ขอเวลานอก - ฉันจะไม่พดกับนายอีกเลย «
Now, look. We're just going to find the people,
ฟังนะ เราจะตามหาคนดแลสวน...
get checked in and have this mess straightened out.
ไปลงทะเบียน 1                     1              1 จัดการให้เรืองวุ่นๆนีเข้าทีเข้าทาง
Oh, great. This is just great. San Diego.
1               1 อ้อ เยียม เยียมยอด แซนตดิเอโก้
Now I'll have to compete with Shamu and his smug little grin.
ทีนี้ฉันก็ต้องแสดงแข่งกับ ชามปลาวาฬภเล่นเซิร์ฟ «
I can't top that. Can't top it.
ฉันส้เขาไม่ได้ ฉันพัง
I'm ruined! I'm done. I'm out of the business.
ฑ ฉันจบเห่ หมดรัศมีกันคราวนี
It's your fault, Marty! You've ruined me.
นี่เป็นเพราะนาย มาร์ตี้ นายทําลายอาชีพฉัน
Come on, Alex. Do you honestly think
ปัดโธฮ่ อเล็กซ์ นายคิดว่า
l intended all of this to happen?
ฉันตั้งใจให้เป็นงี้เหรอ
You want me to say that I'm sorry? Is that what you want?
นายอยากให้ฉันขอโทษเหรอ เอางั้นใช่มัย
Okay, I'm...
โอเค ฉัน...
He just shushed me.
เขาซ่ว์ฉันอ่ะ «
Marty, look, you've got to be just a little bit more und...
มาร์ตี้ ฟังนะ เธอต้องเข้าใจความรสึกทีเขาเอ่อ... «
- Don't you shush me. - Do you hear that? Don't you hear that?
- อย่ามาซ่ว์ฉันนะ - เธอได้ยินมั้ย ได้ยินเสียงนั่นมัย
- hear it now. - Where there's music, there's people.
- ฉันได้ยินแล้ว 1                          1 - ทีไหนมีดนตรี ทีนันมีคน
- Go to the head honcho. - A sidewalk would be nice.
- เราจะไปหาลกพีใหญ่ "          ณ - เดินฟตบาทยังดีซะกว่า จ
Yeah, what a dump.
ใช้ ทีนีห่วยชะมัด
They should call it the San Di-lame-o Zoo.
น่าจะเปลี่ยนชื่อเป็น 'ซมซานดิเอโก้”
First they tell you, "We got this great open plan thing. Let animals run wild."
ทีแรกก็โม้ว่า ซ 1 “เรามีพืนทีกว้าง ทกคนมีอิสระเสรี” จ
Next thing, flowers in your hair, everybody's hugging everybody.
ไม่ทันไร เราก็มีดอกไม้ ติดเต็มหัวกอดกันเป็นฮิปปี้
This place kind of grows on you. This way, guys! Come on!
1                  ซ 1 =- '  ณ ==  = = อกหนอยนายจะรกทนเอง ทางน เพอน
What the...?
อะไรน่ะ?
Oh, no!
ไม่
Okay, let's make a good impression on the people.
โอเค มาสร้างความประทับใจให้คนนะ
Smiles, everyone. Let's get it together.
ยิ้มหวานๆไว้นะ  เราจะต้องร่วมมือกัน
- ls that the best you can do? - Oh, I'm not smiling. It's gas.
ฑ - นายยิมหวานสดแล้วเหรอ เมลแมน จ - อ้อ ฉันไม่ได้อยิ้ม ฉันแสยะ
Well, great. Let's make gas look good.
โอเค ดีแล้ว แสยะให้ดดีละกัน «
- Wow! - It's not people. It's animals.
ฑ - วาว - ไม่ใช่คนซะหน่อย สัตว์ทั้งนั้นเลย
California animals. Dude.
พวกแคลิฟอร์เนียนะ เฟ!
This is like a Puffy party.
ยังกับคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดแน่ะ
I like to move it, move it
เราชอบมาโยก มาโยกกัน เราชอบมาเต้น มาเต้นรํา
- Ya like to - Move it
- เราชอบมา... - เตนรา
I like to move it, move it
เราชอบมาโยก มาโยกกัน เราชอบมาเต้น มาเต้นรํา
- Ya like to - Move it
- เราชอบมา... - เตนรา
I like to move it, move it You like to move it, move it
เราชอบมาโยก มาโยกกัน เราชอบมาเต้น มาเต้นรํา
She like to move it, move it
คนสวยมาโยก มาโยกกัน
- He like to - Move it
- เขาชอบมา... - เตนรา
All girls all over the world
หวานใจทั้งสาวน้อยสาวใหญ่ ณ
Original King Julien ‘pon yer case, man
นี่ใงราชาจุเลียนตัวเป็นๆ
I love how all the girls that love to move their body
เราชอบบรรดาสาวๆ ทีชอบเริงเล่นเต้นระบํา
When ya move your body, ya do
-       ฑ     ๑ และเมอเธอเตนระบา
Move it nice and sweet and sassy, all right
ขอให้เธอโยกย้าย ส่ายให้สดสวิง ได้มัย จ
What kind of zoo is this?
นีมันสวนสัตว์โลกไหนกัน
I just saw 26 blatant health code violations.
ณ =@     = ฉนเพงเหนการละเมด กฎสาธารณสุข 26 ข้อ
I'm loving San Diego. This place is off the chizain.
ฉันรักชานดิเอโก้ ทีนีมันส์หลดโลกเลย จ
Woman, physically fit, physically fit
'               '                                =             '                                = แมคณ หนเธอผอมเพรยว หนเธอผอมเพรยว จ     จ                        จ
Physically, physically, physically fit Physically fit, Physically fit
'                               '                    = หนเธอผอม หนเธอเพรยวผอม จ               จ '           =                         '                      =             ' หนเพรยวผอม หนผอมเพรยว หนเธอผอม จ                   จ                   จ
We should've brought chips and dip.
เราน่าเอามันฝรั่งแผ่นมากินไปด้วย
Wait.
=- เดยว
Where's Alex? What happened to him? He was right behind us. Wasn't he?
อเล็กซ้อย่ไหน? « เมื่อกี่เขาอย่หลังเรานะใช่มัย
I don't know where he's at, but he's missing one heck of a party.
ไม่รูสิ แต่เขาพลาด « ปาร์ตี้สดมันส์ไปอย่างจัง จ
The foosa!
พวกฟตซํา! «
The foosa are attacking! Run for your lives!
พวกฟซําบกมาแล้ว! ตัวใครตัวมัน! ฆ     จ
- Foosa hungry. - Foosa eat.
- ฟซําหิวแล้ว « - ฟซํากิน
l hate spiderwebs.
ฉันเกลียดใยแมงมม จ
Yeah, thanks a lot, guys.
ขอบใจมากนะ เพื่อน
Thanks for waiting up. Really appreciate it.
ขอบใจที่รอฉันนะ ซาบซึ้งมา กๆเลย
Hey, hi. We just got in from New York, and we're looking for a supervisor.
ณ =   =     =   ๓ หวดด เราเพงมาจากนวยอรก ฒณ ๓ == อยากคยกบผดแลทน จ     ฆณญ
Because we've been sitting on that beach back there for hours,
เรานังอย่ชายหาด « ข้างหลังนั่นเป็นชั่วโมงแล้ว
and nobody's even bothered to show up.
ไม่มีใครไปต้อนรับเลย
I don't know how things are normally run around here,
ผมไม่รูว่าปกติทีนีทํากันยังไง «
but there's been some sort of major screwup, which is cool.
มันดูยุ่งๆเหยิงๆนะ แต่ก็ไม่เป็นไร
So if you could point us towards the administrative offices, we'll...
ถ้าคณช่วยบอกว่า จ สน.อํานวยการอย่ไหน เราก็จะ... «
Well, howdy-do.
สวัสดีจ้า
Spider! Spider! Spider on my back!
แมงมม! แมงมม! แมงมมเกาะหลังฉัน! จ           จ           จ
Maurice, did you see that?
มอริซ แกเห็นหรือเปล่า
He scared the foosa away.
เขาไล่พวกฟซําไปแล้ว «
Come on, Gloria. Get it.
๕   = =๑๓ เรวเขา กลอเรย ตมนเลย
Get it! Get it! Get it!
=ซ๓ ตมน ๆๆ
- That's it! Smack it! - Get it, get it!
- นันแหละ กลอเรีย ฟาดมันเลย - ฟาดมันเลย ฆ่ามัน
Whip it! Whip it good! Where'd it go?
หวดมันแรงๆ ไปไหนแล้ว
King Julien, what are they? What are they?!
คิงจเลียน นันตัวอาราย? ตัวอาราย? «
They are aliens. Savage aliens from the savage future.
1                      1                     1 เอเลียน เอเลียนป่าเถือน 1             1 จากอนาคตทีป่าเถือน
They've come to kill us. And take our women. And our precious metals.
' ง ” = พวกเขามาฆาเรา แยงผหอุงเรา "    2 แย่งโลหะมีค่าเรา
Get up, Mort. Do not be near the king's feet, okay?
ฑ ซณ =    ซ ยนขน มอรต อย่ามาอย่ใกล้เท้าพระราชา รัมัย ฆ           ฆ
We're hiding. Be quiet, everyone. Including me.
ฑ :     ณ ณ เราหลบอยู เงยบๆนะทุกคน รวมทงฉนดวย
Who's making that noise?
ใครทําเสียงนันนะ?
Oh, it's me again.
อ้อ ฉันอีกแล้วสิเนีย
There it is! Get it! Come on, Gloria!
อย่นันไง ตีมัน กลอเรีย พอแล้ว «
- Enough! Enough with the stick. - [ think she got it.
- เลิกตีฉันได้แล้ว - ฉันว่าตีโดนแล้ว
Is it still on me? I hate spiders.
มันยังเกาะฉันอยรึเปล่า ฉันเกลียดแมงมม ฆ                             จ
It's okay. It's gone.
ไม่เป็นไร ไม่มีแล้ว
They are savages.
พวกเขาป่าเถือนจัง
Tonight we die.
ฑ ซณ =                   ' คนนเราตายแน
The feet. I told you... I told you to... I told every...
เท้าฉัน บอกแล้วไง
Didn't I tell him about the feet?
ฉันบอกเขาแล้วใช่มัยเรื่องเท้า
He did tell you about the feet.
ฑ  ฑ   -   ฑ เขาบอกเจาแลวนะเรองเทา
- Wait. I have a plan. - Really?
=-  ณ =   ฑ - เดยว ฉนมแผนแลว = - จรงเหรอ
l have devised a cunning test
ฉันมีบททดสอบว่า...
to see whether these are savage killers.
พวกนี้เป็นนักฆ่าป่าเถื่อนหรือเปล่า
Hi there.
ว่าไงจ๊ะ
You let me handle it. Alex handles it. Marty does nothing.
ให้อเล็กซ์จัดการนะ มาร์ตี้เฉยไว้แล้วดีเอง
Hi there.
ว่าไงจ๊ะ!
Oh, jeez. Sorry.
อ้าวเวร โทษที
- Oh, Alex, what'd you do? - Stop. Stop. It's okay. It's okay.
- โอ อเล็กซ์ นายทําไรอ่ะ - อย่าร้องๆ ไม่มีอะไรๆ
I'm just a silly... Just a silly lion. Oh, jeez!
ฉันเป็นแค่สิง... สิงโตโง่ๆ นะ อ้าวตาย
- Aw, Alex! - Oh, you poor little baby.
- โอ่ อเล็กซ์ - เจาหนนอย «
Did that big mean lion scare you?
พีฉิงโตแกล้งให้หนกลัวเหยอ
He did? He's a big, bad old puddy tat, isn't he?
พี่เค้าเป็นเหมียวใหญ่ ณ นิสัยไม่ดีใช่มัยจ๊ะ
Come on. Mamai'll hold you. Aww, look at you.
ฒ มามะ มาให้มามีอ้มนะ โอ๋ ดหนสิ จ         ฆ
They are so cute from a reasonable distance.
ดูไกลๆก็น่ารักดีเหมือนกัน
Aren't you the sweetest little thing. I just want to dunk him in my coffee.
, ณ ณ นารกจง หวานซะเอาไปใส่แทนน้าตาลได้เลย
They're just a bunch of pansies.
เจ้าพว กนี้เป็นพว กใจเสาะนะ
I don't know.
แ «
There's something about that one with the crazy hairdo
ฉันว่าเจ้าหัวฟขนเป็นแผง
that I find suspicious.
มันดน่าสงสัยนะ «
Nonsense, Maurice.
ไร้สาระน่า มอริซ
Come on, everybody. Let's go and meet the pansies!
มาเลยทุกๆคน มาพบเพื่อนใจเสาะ
Presenting your royal highness, our illustrious King Julien XIll,
พระราชาเสด็จมาแล้ว คิงจเลียนที่ 13 «
self-proclaimed lord of the lemurs, et cetera. Hooray, everybody.
ผ้เกรียงไกร เจ้าเหนือหัวลีเมอร์ทั้งหลาย อีนๆอีกมากมาย ฮูเรย์!
He's got style.
เขามีสไตล์
What is he, like, king of the guinea pigs?
อะไรเนีย ราชาหนทดลองหรือไงนะ «
I think it's a squirrel.
กระรอกแหงๆ เลย
Welcome, giant pansies.
ยินดีต้อนรับยักษ์ใหญ่ใจเสาะ ณ
Please feel free to bask in my glow.
ขออัณเชิญเข้ามาอย่ใต้ใบบณข้า ณ    ณ        ฆ       จ
- Definitely a squirrel. - Yep. Squirrel.
ฑ - กระรอกแทๆ - ใช้ กระรอก
We thank you with enormous gratitude for chasing away the foosa.
1              1 0 = เราขอขอบคณฑทานอยางยง จ ทีช่วยขับไล่พวกฟซํา «
- The "whossa"? - The foosa.
- ใครซ่านะ? - ฟซํา! «
They annoy us by trespassing, interrupting our parties
พวกมันชอบรบกวน บกรก พังปาร์ตี้ จ งจ
- and ripping our limbs off. - Good.
ฑ ฆ =  =- - ฉกเนอเรากน - ก็ฟังน่าสนก จ
We're just trying to find out where the people are, so...
เราอยากรัว่าคนอย่ทีไหน... โอ้โห ฆ     ฆ
What big teeth you have. Man!
ฟันใหญ่ซะขนาดนี้ ณ
Shame on you, Maurice. Can you not see that you have insulted the freak?
หน้าไม่อาย มอริซ ะ๓ ๐ ๓ (ตฑ ฑ = เจากาลงลบหลเจาบานนะ «
You must tell me, who the heck are you?
บอกข้าซิ เจ้าเป็นใครกันเหรอ
I'm Alex. The Alex. And this is Gloria, Marty and Melman.
ฉันคืออเล็กซ์ คนดัง 1                                   ฑ =    =     ซฒณ นกลอเรย มารต เมลแมน
And just where are you giants from?
แล้วพวกเจ้ายักษ์ใหญ่มาจากไหนล่ะ หืมม์ ณ
We're from New York and...
=-    ซ เรามาจากนวยอรก
All hail the New York giants!
ทกคนเขียร์ นิวยอร์ก ไจแอนท์! จ
New York giants!
นิวยอร์ก ไจแอนท์
Is this some sort of inbreeding program?
พวกนี้สติไม่ค่อยดีหรือยังไงนะ
Il say we just got to ask these bozos where the people are.
ฑ    % ๓ เราตองถามเจาตวตลก พวกนี้ว่ามนษย์อย่ที่ไหน จ       ฆ
Excuse me. We bozos have the people, of course.
ขอโทษนะ เราตัวตลกมีมนษย์ให้อย่แล้ว จ           ฆ
Hey, the bozos have the people.
เฮ้ พวกตัวตลกมีมนษย์อย่ จ       ฆ
Oh, well, great. Good. Phew.
เหรอ เยียม ดี ว์! «
They're up there.
เฑ            ฉ อยขางบนนน «
Don't you love the people? Not a very lively bunch, though.
ฑ ฉ  ๓ณ 6 รกมนษยมยละ จ ไม่ค่อยมีชีวิตเท่าไหร่นะ
Wow.
ฑ วาว
So do you have any live people?
นายมีมนษย์แบบมีชีวิตมัย จ
No. Only dead ones.
ไม่มี มีแต่ซี้แล้ว
l mean, if we had a lot of live people here,
แหม  ถ้าที่นี่เรามีมนุษย์เป็นๆ  เยอะ
it wouldn't be called the wild, would it?
มันก็ไม่เรียกว่า 'ป่า' ใช่มัย
The wild?
ป่าเหรอ
Whoa. Hold up there a second, fuzzbucket.
โว้ว เดี๋ยวก่อนนะ เจ้าแปรงไม้ขนแข็ง
You mean, like,
=                    ' นายหมายลง แบบวา...
the "live in a mud hut, wipe yourself with a leaf" type wild?
อย่กระท่อมดิน อีก็เอาใบไม้เช็ดกันเหรอ «
- Who wipes? - Oy vey.
- ใครเช็ดล่ะ? - อัยโหย จ
- Oy vey! - Oy vey, everybody!
- อัยโห - อัยโหย๋เลยทกคน จ              จ
Oy vey!
อัยโหย จ
Could you excuse me for a moment?
ฉันขอตัวสักเดียวนึงนะ
Get me out of here! We got to get out of here!
1    1 ปล่อยฉันไปจากทีนี เราต้องไปจากทีนี
- Help! - What are you doing?!
- ช่วยด้วย - เธอทําอะไรของเธอนะ?!
I'm swimming back to New York.
ฑ ฉ         '       ๐       ณ๓ =         ๓ ฉนจะวายนาคลบนวยอรก
I know my chances are slim, but I have to try!
ฉันร์โอกาสรอดมีน้อย แต่ฉันต้องเสียง «
- You can't swim! - l said my chances are slim!
- เธอว่ายน้าไม่เป็น - ฉันก็บอกแล้วว่าโอกาสรอดมีน้อย
Nature! It's all over me! Get it off! can't see! I can't see!
ธรรมชาติเต็มหัวฉันเลย เอามันออกไป ฉันมองไม่เห็น
Il can see!
ฉ    ๕  ๓ ฉนมองเหนแลว
Look. There's obviously just been a little mistake.
ฟังนะ มันเกิดผิดพลาดทางเทคนิค
The people didn't dump us here on purpose.
มนษย์ไม่ได้ตั้งใจทิ้งเราไว้ที่นี่หรอก จ
As soon as they realize what happened, they'll come looking for us, right?
ณ =    ฑ ทนทพวกเขาร « เขาก็จะกลับมารับเรา ใช่มัย
Yeah, right.
ใช้ ถกต้อง «
I don't know the words But we're born free
เนื้อร้องอะไรก็ไม่ร้ แต่เรามีอิสระเสรี
You know something? I bet they're already on their way.
ฑ ห ณ ๓ ฆณ รมย ฉนพนนวาพวกเขา « ๐   ฉ    ณ กาลงกลบมารบเรา
Well, boys, it's going to be ice-cold sushi for breakfast.
เอาละเดกๆ เราจะมีซชิแช่แข็งเป็นอาหารเข้า «
Rico.
รโก้
Well, since I'm doomed to die on this forsaken island,
เนืองจากข้าพเจ้าถกโชคชะตา « ฑ =- พามาตายบนเกาะน
], Melman Mankiewicz,
ข้าพเจ้าเมลแมน แมนคีวิช
being of sound mind and unsound body,
ด้วยจิตใจที่แข็งแรงในร่างกายที่อ่อนแอ
have divided my estate equally among the three of you.
ขอยกเกาะแห่งนี้ให้ท่านทั้ง 3 คนเท่าๆกัน
Sorry, Alex.
ขอโทษนะ อเล็กซ์
Hey! A latrine. Nice work, Melman. Outdoor plumbing.
เฮ้ ส้วมหลมเหรอ ดีนี เมลแมน จ : 0            ฑ ตอกอกมาขางนอก
No, it's not a latrine.
เปล่า ไม่ใช่ส้วมหลม จ
It's a grave. You sent Melman to his grave. Are you happy?
มันเป็นสสาน นายส่งเมลแมน ลงสสาน พอใจรึยัง จ
Aw, come on.
ไม่เอาน่า
This isn't the end. This is a whole new beginning.
นีไม่ใช่จดจบ จ มันเป็นจุดเริ่มต้นของสิ่งใหม่ๆ
This could be the best that's happened.
นี่อาจเป็นสิ่งดีที่สด จ 1                       ฑ =- = = ๓ ทเคยเกดขนกบเรา
No. No. No. No.
ไม่ๆๆๆ
No. No. No. No. No. No. This is not the best thing that's happened to us.
1                 1           1 ไม่ๆๆๆ นีไม่ใช่สิงดีทีสุด 1                       ฑ =- = = ๓ ทเคยเกดขนกบเรา
You abused the power of the birthday wish and brought bad luck on all of us.
นายใช้อํานาจอธิษฐานวันเกิดในทางผิด ทําให้โชคร้ายตกกับพวกเรา
Why'd you tell your wish? You're not supposed to.
นายบอกคําอธิษฐานเราทําไม
I didn't want to tell you. Remember?
ฉันไม่ได้อยากบอก ลืมรีไง
- You guys made me tell you. - Oh, okay.
- พวกนายบังคับให้ฉันบอก ฑ ฉ -งนเหรอ
Besides, this isn't bad luck. This is good luck.
อีกอย่าง นี่ไม่ใช่โชคร้ายนะ มันเป็นโชคดี
Look around. There's no fences, no schedules.
ดรอบตัวสิ ไม่มีรั้วกั้น ไม่มีตารางงาน «
This place is beautiful. Baby, we were born...
ทีนีสวยสดงดงาม เราเกิดมา...
Okay. Okay. I've had enough of this.
โอเคๆ ฉันทนฟังไม่ไหวแล้ว
This is your side of the island, and this is our side of the island.
1           1                                          1           1 นีคือฝังของนาย และนีคือฝังของเรา
That is the bad side, where you can prance and skip
ฝังโน่นเป็นฝั่งแย่ๆ นายจะโดดควบ
like a magical pixie horse and do whatever the heck you want.
เป็นม้ากั้บๆทั้งวัน ทําอะไรยังไงก็ตามใจ
This is the good side for those who love New York and care about going home.
นี่เป็นฝั่งข องคนรักนิวยอร์ก ฒณ ๓ และอยากกลบบาน
- Come on. - No, no. Back! Back!
ซ 6 - บานา - ไม่ๆ ไป ถอยไปๆ
You know what? This isn't good.
ร้อะไรมัย ทะเลาะกันไม่ดีนะ «
Okay! You all have your side, and I'll have mine.
ก็ได้ พวกนายอย่ฝั่งนายไป ฉันอย่ฝั่งฉัน ฆ          ฆ
And if you need me, I'll be over here,
ถ้านายต้องการฉันเมือไหร่ ฑ ฉ                 '           =- ฉนจะอยตรงนนะ «
on the fun side of the island, having a good old time.
ฝังสนกบนเกาะนี้ มีความสขตลอดเวลา จ                         จ
This is the fun side,
1                          1 ฝังสนกอยนีต่างหาก จ     ฆ
where we'll have a great time surviving until we go home.
เราจะอย่ฝั่งนี้อย่างสบาย « '           ฒณ ๓ จนกวาจะกลบบาน
- A yabbadabbado old time! - This side's the best.
- แย๊บบาแดต้๊บบาด์! « - ฉันรักฝั่งนี้ ฝั่งนี้ดีที่สด จ
That side stinks! You're on the Jersey side of this cesspool!
ฝั่งโน่นเหม็นโฉ่ว นายอย่บ่อรวมน้าเสียฝั่งบ้านนอก «
- Wilma! - Now what do we do?
- จิลม่า! - ฑทีนี้เราจะทําไง
Don't worry. I have a plan to get us rescued.
ไม่ต้องห่วง เมลแมน ฉันมีแผนเรียกคนมาช่วยแล้ว
Can't wait to see the look on Marty's face when he sees this.
๕   ๓    «ณั อยากเหนหนามารต ตอนเห็นสิ่งประดิษณฐ์นี้จริงๆ
Just look at him. He's helpless without us.
ดเขาสิ ไม่มีเราทําอะไรไม่เป็นเลย «
Shut up, Spalding.
หบปากนะ สปอลดิ้ง จ
I've been standing here for hours, man.
ฉันยีนอย่ตรงนี้หลายชั่วโมงแล้วนะ เธอจํา «
How long do I have to pose like this?
จะให้ฉันโพสต์ท่านี้ไปอีกนานแค่ไหน
She is finito.
เรียบร้อยโรงเรียนสิงโต!
I defy any rescue boat within a million miles
ฉันขอท้าว่าเรือทกลํา ในระยะหนึงล้านไมล์ จ
to miss this baby.
...จะต้องไม่พลาดแม่สาวคนนี้
When the moment is right, we will ignite the beacon of liberty
ซณ = เมอถงเวลา เราจะจดไฟแห่งเสรีภาพ จ
and be rescued from this awful nightmare!
และมีคนช่วยเราไปจากฝันร้าย
What do you think? Pretty cool, huh?
เป็นไงล่ะ แจ๋วมัย
- How's the liberty fire going, Melman? - Great. Idiot.
- ไฟเสรีภาพเป็นไงบ้าง เมลแมน - เยียม... ปัญญาอ่อน ณ ๓
I heard that.
ฉันได้ยินนะ!
Why can't we just borrow some of Marty's fire?
แล้วทําไมเราไม่ขอยืมไฟจากมาร์ตี้ล่ะ
That's wild fire. We're not using wild fire on Lady Liberty.
ไฟป่าเหรอ เราจะไม่ใช้ไฟป่าจดเทพีเสรีภาพ จ
- Now, rub, Melman. - I've been doing...
- ถเข้าไป เมลแมน « ณ ๕ เซฆ่ - ฉนกลอยเนย ฆ
I can't. l can't. I can't do it. I ju... l can't do it!
ไฟไม่ติด ไฟไม่ติด ฉันจดไฟไม่ติด ฉันจดไฟไม่ติด จ                    จ
Fire.
ไฟ?
Fire! Fire!
ไฟ ไฟ
Oh, my
โอ๊ะ ตาย
Fire!
ไฟไหม้!
Not yet! No, no! No!
1 0 =             1            1            1 อยาเพง อยา อยา อยา
Melman, hold still!
เมลแมน อย่าวิงสิ
Jump! Alex, jump!
โดด อเล็กซ์ โดด!
Don't worry, cats always land on their...
ไม่ต้องกลัว สิงโตทกตัวลงพื้นได้ด้วย... จ
Face? Man, what kind of cat are you?
..-หน้า? นายเป็นสิงโตชนิดไหนเนี่ย
You maniac!
ไอ้พวกบ้า
You burned it up!
แกทําไหม้หมดเลย
Darn you!
ขอสาปแข่งแก
Darn you all to heck!
ฉันขอสาปแข่งแกทกคนเลย จ
Can we go to the fun side now?
เราไปอย่ฝังสนกได้รียัง ฆ       จ
Everybody, calm down. Come on. Into your chairs.
ทุกคนใจเย็นๆ มาเลย เข้านั่งประจําที่
Let go of his tail.
ทกคน ได้โปรดเงียบ ปล่อยหางเขานะ จ
Separate those two, would you, please?
แยกกันนะสองคนน่ะ ขอร์องล่ะ
You here, you there. Everyone...
ฑ  ฒณ ณ๓  ฉ เจาคนน กบเจาคนนน ทกคนเลย จ
Now, presenting your royal highness, the illustrious blah, blah, blah.
พระราชาของเจ้าเสด็จมาแล้ว บลาๆๆ
You know, et cetera, et cetera. Hooray. Let's go.
แล้ว ก็อื่นๆอีกมา กมาย ฮูเรย์! เปิดงาน
Now, everybody,
เอาละทุกๆคน
we all have great curiosity about our guests, the New York giants.
เราต่างก็สงสัยในตัวผู้มาเยือน « พวกนิวยอร์ก ไจแอนท์
- Yes, Willie? - like them.
- ว่าไงวิลลี - ข้าชอบเค้า
I like them. I liked them first. Before ! even met them I liked them.
ข้าชอบๆ ข้าชอบเค้าก่อน ก่อนเจอเค้า ข้าก็ชอบเค้าแล้ว
I liked them right away. You hate them compared to how much I like them.
ข้าเห็นเค้า ข้าชอบเค้าทันทีเลย เจ้าเกลียดเค้าถ้าเทียบกับทีข้าชอบเค้า
Oh, shut up. You're so annoying!
โอ๊ย เงียบที น่ารําคาญจริงๆเลย
Now, for as long as we can remember,
เอาล่ะ ตลอดมาทีพวกเราจําได้...
we have been attacked and eaten by the dreaded foosa.
เราถกฟซําทีน่ากลัวทําร้ายและกัดกิน ฆ
The foosa! The foosa are attacking!
ฟซํา! พวกฟซําจ่โจมเราแล้ว ฆ      ฆ  ฆ
It's a cookbook! It's a cookbook!
“วิธีปรงลีเมอร์” จ
Please. Maurice.
เอาละ เงียบ เอฮ้า มอริซ
Quiet!
เงียบเสียง!
Come on, y‘all. They're not attacking us this very instant.
ไม่เอาน่า มันไม่จ่โจมเราในเวลานี้หรอก «
So my genius plan is this:
ณ = ๓ ซณ๕ แผนอจฉรยะของขากคอ...
We will make the New York giants
เราจะผกมิตรนิวยอร์กไจแอนท์ «
our friends and keep them close.
เป็นหนึ่งมิตรชิดใกล้
Then, with Mr. Alex protecting us,
มีท่านอเล็กซ์ปกป้อง
we will be safe and never have to worry
เราก็จะปลอดภัย และไม่ต้องกลัว
about the dreaded foosa ever again.
ฟซําสัตว์สังหารอีกแล้ว «
I thought of that. I thought of that. Yes. Me. I did.
แผนฉันคิดเอง แผนฉันคิดเอง ใช้่ ฉันคิด
Hold on, everybody. Hold on. I'm just thinking now.
=  ณ ๐๑ ๓ = เดยวกอนทกคน ฉนกาลงคดอยนะ จ                         ฆ
I mean, does anyone wonder why the foosa
มีใครสงสัยมั้ยว่าทําไมพวกฟซ่า «
were so scared of Mr. Alex?
ถึงกลัวท่านอเล็กซ์
l mean, maybe we should be scared too.
=-              ๕ 6,           ฉ บางทเราเองกนาจะกลวเขานะ
What if Mr. Alex is even worse than the foosa?
ถ้าท่านอเล็กซ์ร้ายกาจ ยิงกว่าพวกฟซําล่ะ? «
I tell you, that dude just gives me the heebiedabajeebies.
บอกเลยนะ เขาทําให้ข้าร์สึกจั๊กกะดี่ยกิ๋มกี้ย «
Maurice, you did not raise your hand.
มอริช เมือกีเจ้าลืมยกมือก่อน
Therefore, your heinous comment will be stricken from the record.
๕       เซ                . ความเหนแงรายของเจา จะถกลบจากบันทึกประชม ฆ                          จ
Does anyone else have the heebie-jeebies?
คนอื่นรัสึกจั๊กกะดี้ยกิ้มกี่ยหรือเปล่า «
No? Good. So shut up.
ไม่มีเหรอ ดี เพราะงั้นหบปาก จ
When the New York giants wake up,
เมื่อพวกนิวยอร์ก ไจแอนท์ตื่นขึ้นมา
we will make sure that they wake up in paradise.
เราจะทําให้แน่ใจว่า 1 ๓ พวกเขาตีนขืนมาบนสวรรค์
Now, who would like a cookie?
เอ้า ใครอยากจะกินคกกี้บ้าง จ
Yo, Al. Melman and Gloria are over there having a good time.
โย่! อัล, เมลแมน และกลอเรีย สนกกันอย่ทางโน้น จ         ฆ
There's room on the fun side for one more.
1                                                          1 ยังมีทีว่างของความสนกอีกทีนึงนะ จ
No, thanks.
ไม่เอา ขอบใจ
Look, I've been thinking. Maybe if you gave this place a chance,
ณ๓ =   ฑ ฉนคดดแลวนะ « บางทีถ้านายเปิดใจให้ทีนีบ้าง
I don't know, you might even enjoy yourself.
ไม่ร้สิ นายอาจจะมีความสขก็ได้ ฆ                           จ
Marty, I'm tired. I'm hungry.
ฑ ๓ฒณ ฉ”  ฆ๓ = มารต ฉนหมดแรง ฉนหว
I just want to go home.
ฉ    ฒณ ๓ ฉนอยากกลบบาน
Could you just give it a chance? Think about it.
ให้โอกาสที่นี่บ้างได้มั้ย ลองคิดดนะ «
It really isn't the fun side without you.
ฝั่งนี้ไม่สนกหรอกนะ ถ้าไม่มีนาย จ
I know. And then...
ณ % 7% == ฉนร แลวทน... «
- It's him. - Who is it?
ฑ - เขามาแลว - นันใครเหรอ?
It's the pizza man. Who the heck do you think it is?
คนส่งพิซซ่ามั้ง นายคิดว่าใครล่ะ?
Yes? Can I help you?
ว่าไง มีอะไรให้ช่วยมัย
Can I come to the fun side?
ให้ฉันเข้าฝั่งสนกด้วยได้มัย จ
Beg your pardon?
นายว่าไงนะ
You know, I've been kind of a jerk.
1                       ฑ ณ ๓%ณ๕ ๐ ณ๓= '  ๓ ฉนรฉนทาตวงเงา มารต «
But I've been thinking about what you said, and I'm sorry.
1           1 ฉันได้คิดเรืองทีนายพดแล้ว... ฉันขอโทษ «
Welcome to Casa del Wild. Take a load off.
ยินดีต้อนรับสู่คฤหาสน์พงไพร ฑ   ฉ เขามานงเลย
Hey, hey, wipe your feet.
เฮ้ๆ เช็ดเท้าก่อน
- Alex! - Mi casa is su casa.
- อเล็กซ์ ะ๓ ๓๓ฒณ ๕ = ณ - บานฉนกเหมอนกบบานนาย
Very impressive.
น่าทึงจริงๆแฮะ
Hey, have a drink. It's on the house.
เฮ้ ดื่มก่อนสิ เราเลี้ยงฟรีตลอด
This is seawater.
1           ฑ ฒณณ๓ 5๐ นมนนาทะเล
Oh, you don't swallow it. It's just temporary till the plumbing's done.
1           1 นายคงไม่กลืนลงไปนะ นีแค่ขัวคราวน่ะ
Hey, y'all look hungry.
เฮ้ ทกคนท่าทางจะหิว จ
How would you like some of nature's goodness?
ฑ นายจะกินของดีจากธรรมชาติมัยล่ะ
You have food?
=     ฑ มอาหารดวยเหรอ
The Fun Side Special, coming up.
จานเด็ดฝั่งสนกมาแล้วจ้า จ
Seaweed on a stick.
สาหร่ายพันเสียบไม้
Seaweed?
สาหร่ายเหรอ
On a stick. Don't love it till you try it.
พันเสียบไม้ ชิมก่อนแล้วค่อยชมก็ได้นะ
That's unbelievable.
อร่อยเหลือเขชือเลย
- So good. - Well, thanks.
- อรอยมาก - ขอบใจ
It does kind of hit the spot, doesn't it?
แบบนี้ถกใจใช่มั๊ย «
Well, maybe it could use a little lemon.
ถ้ามีมะนาวอีกนิดคงยิงแซ่บ
No, it's great. It's really great. Doesn't get any better than this.
ไม่ อร่อยแล้ว ไม่มีอะไรอร่อยกว่านี้แล้ว
Oh, but it does.
ใครว่าไม่มีล่ะ?
Check this out.
ดนีซะก่อน «
Wow. Would you look at that.
ฑ ว้าว ดบนนันซะก่อน «
It's like billions and billions of helicopters.
มันเหมือน ฮ.หลายพันล้านลํา บินอย่บนท้องฟ้า «
It's a shooting star. Make a wish. Quick!
นั่นดาวตก อธิษฐานเร็ว!
Ooh! How about a thick, juicy steak?
ขอสเต็กเนื้อหวานๆ ขิ้นหนาๆ
You know what, Alex?
เอางี้นะ อเล็กซ์
I promise you I'm going to find you a steak tomorrow if it kills me.
พร่งนี้ฉันจะหาสเด็กให้นายกินให้ได้ จ = ๓   ๕ ถดงฉนจะตายกเถอะ
Thanks, Marty.
ขอบใจมาร์ตี้
It is getting late. I guess I'm going to...
= ะ๓ ฒ ») ๓ ดกมากแลว ฉนวาฉนจะขอ...
I think I'm going to hit the sack too.
' ๓  ๓ = เล ฉนกวาจะเขานอนแลวเหมอนกน
Sweet dreams, everyone.
ฝันดีนะจัะทกคน จ
Alex.
อเล็กซ์
What are you doing?
นายทําอะไรน่ะ
Twenty-seven, 28, 29. Thirty black and only 29 white.
27, 28, 29, 30, ดํา 30, ขาวแค่ 29 เองนะ
Looks like you're black with white stripes after all.
นายเป็นม้าดําลายขาว
Dilemma solved. Good night.
ปริศนาไขกระจ่างแล้ว นอนล่ะ!
You see, Maurice, Mr. Alex was grooming his friend.
เห็นมัย มอริซ ท่านอเล็กซ์เลียขนตัวให้เพื่อน
He is clearly a tender, loving thing.
เขาเป็นสิ่งมีชีวิตที่อ่อนโยนน่ารัก
How can you have the heebie-jeebies for Mr. Alex?
% ณ = = = เจาจกกะดยกมกย กับท่านอเล็กซ์ได้ไง
Look at him. He's so cute and plushy.
ดเขาสิ เขาออกจะน่ารัก น่าทะนถนอม ฆ                                      จ
I don't think he was grooming him.
ข้าไม่คิดว่าเขาเลียขนตัวให้เพื่อนนะ
Look more like he was tasting him to me.
ฑ         1 ข้าว่าเขากําลังชิมเนือเพื่อนมากกว่า
Suit yourself, no matter. I don't care.
คิดได้คิดไป ข้าไม่สน
Soon we will put my excellent plan to action.
เราจะลงมือทําแผนการข้าให้เป็นจริง
All we have to do is wait
1 1 สิงทีเราต้องทําคือ รอ...
until they are deep in their sleep.
จนกว่าพวกเขาจะหลับสนิท
How long is this going to take?!
จะต้องรออีกนานแค่ไหนกันนะ?
Well, this sucks!
เณ” แยจง
Wake up, Mr. Alex.
ตื่นเลิดขอรับ ท่านอเล็กซ์
Rise and shining.
ฟ้าแจ้งจางปาง
Wakey-waking, Mr. Alex!
ตื่นเถอะจ้า ท่านอเล็กซ์
Wake up! Alex!
ตื่นสิ อเล็กซ์
You suck your thumb?
ฑ ท่านนอนดดนิว? «
Where are we? What the heck is going on?
เราอย่ไหนเนี่ย เกิดอะไรขึ้น
Where's the beach? Take it easy.
- ชายหาดหายไปไหน - เฮ้ ใจเย็นๆ
- Who built a forest? - Don't be alarmed, giant freaks.
- ใครสร้างป่าขึ้นมา - ไม่ต้องตกใจ ท่านยักษ์จอมเพี้ยน
While you were asleep,
=          ฉ ขณะททานหลบ
we simply took you to our little corner of heaven.
เราก็พาท่าน มายังมุมสวรรค์น้อยๆ
Welcome to Madagascar.
ยินดีต้อนรับส่ “มาดากัสการ์” «
- Mada-who-ah? - What?
- มารดาใครนะ? - อะไรนะ?
No, not whooha. Ascar.
ไม่ใช้มารดา มาดากัสการ์
Marty. It's...
ฑ ๓ฒณ ฉ” มารต มน...
Just like my mural back at the zoo.
เหมือนภาพเขียนบนผนังห้องฉันทีสวนสัตว์
Oh, no, fella, that is the real deal right there.
1                        1 โอย ไม่ใชหรอก นีของจริงยิงกว่าจริงเลย
Look at that, that's not a bad view.
ดนันสิ วิวไม่เลวเลยนะ «
That's the thing that you were always looking at, but it's actually there.
ฆ่ ๕ ๓ เงว๓ณ๓๓= '»= ภาพทเราเหนมนอยูทกวนมนมอยูจรงๆ
- That's the real version of... - How about once around the park?
1                             1 - มันเหมือนเวอร์ขันของจริงที... - เราไปซนรอบสวนสักรอบมัย
Let's get our blood pumping, lungs breathing this fresh air.
ให้เลือดลมมันซ่ซ่า ปอดรับอากาศบริสทธิ์ ฆ                            จ
Who's with me?!
ใครจะไปมัง?
Naw. I don't think I could... You're it!
ไม่เอา จริงๆ ฉันไม่คิดว่าฉัน... นายเป็น!
Hey! Want to play around?
เฮ้ จะเล่นตกติกเหรอ จ
Got you there!
เสร็จฉันล่ะ
Come here!
=- มาน
You're it.
นายเป็น!
Hey, stop that! Hey, you're crazy!
อย่าแกล้งฉันสิ จะบ้าหรือไงนะ
Okay, Marty, I'm it.
โอเค มาร์ตี้ ฉันเป็น
I'm it. I'm it. You win.
ฉันเป็น ฉันเป็น นายชนะ
Come on, Alex, get in the groove.
มาน่า อเล็กซ์ หนกหนานหนกหนาน จ             จ
l haven't eaten in two days.
ไม่ไหว ฉันไม่ได้กินมาสองวันแล้ว
My blood sugar's real low. I just don't have the energy.
น้าตาลในเลือดต่ามาก ฉันไม่มีแรงเลย
I don't think that's your problem.
ฉันว่านั่นไม่เป็นปัญหาหรอก ณ
First of all, that's not how you run in the wild.
ฑ ขอแรกนะ 1                                     1 นันไม่ใชวิธีการวิงในป่าซะหน่อย
Let's go. Put the rubber to the road!
1                            1 เอาชิเพื่อน ใส่ล้อซิง
You just have to let out that inner lion.
ปลดปล่อยความเป็นสิงห์ออกมา
- Now, who's the cat? - Marty, I really don't...
- เอาละ ใครเป็นสิงห์? - มาร์ตี้ จริงๆนะฉันไม่...
You are, that's who. Come on! Here we go!
นายไง นายเป็นสิงห์ เอาสิ วิ่ง!
That's it. Let's build up some steam! You the cat.
นั่นแหละ เร่งสปีดเต็มฝีเท้า นายเป็นสิงห์
- Who's the cat? - You the cat.
- ใครเป็นสิงห์ - นายเป็นสิงห์
Who's the cat? Who's the cat?
ใครเป็นสิงห์ ๆๆๆๆ
I'm the cat!
ฉันเป็นสิงห์!
Surprise!
จ๊ะเอ๋!
You're it. You're it!
นายเป็น! นายเป็น!
Can't juke the cat. Cat's too quick.
นายหลอกสิงโตไม่ได้หรอก สิงโตไว
l feel like a mile-high pastrami on rye on the fly from the deli in the sky!
ฉันมีความสข สนกเหลือใจ จ       จ เหมือนได้กินพายไก่ตกมาจากท้องฟ้าไกลๆ
- Let's go wild! - Now you're talking!
- ไปตะลยป่ากัน! จ - ถกใจใช้เลยล่ะ «
Man! I feel different.
โว้ว! ฉันรัสึกเป็นคนใหม่เลย
Noogie, noogie, noogie. Noogie, noogie, noogie!
เขกหัวๆๆ เขกหัวๆๆ โว้ว!
Kind of charged up or something.
เหมือนได้ชาร์จแบ็ตฯ ใหม่
- Like you said, baby, it's... - Crackalacking.
1                             1 -          =            '              - - เหมอนทเธอวานะเพอน ฒ - กิบเกียเรก้า! «
- Ain't that right, Melman? - Oh, yeah. Oh, yeah.
- ใช้หรือเปล่า เมลแมน - โอ้ เย่ ใช้
I'm in heaven.
ฉันอย่บนสวรรค์ «
You see, Maurice, Alex is now our friend and the foosas are nowhere to be seen.
มอริซ อเล็กซ์เป็นเพื่อนเรา ฟซ่าก็จะไม่กล้าโผล่มา «
It could be said that my plan is working
พดได้ว่าแผนการของข้า...ได้ผลอย่างดี
in a very good working kind of way.
ไม่ได้ซี้ซั้วนะลจะบอกให้
Alex. You got to try some of this.
อเล็กซ์ นายมาลองขึมไอ้นี่สิ
I feel good. Feel like a king again.
ฉันรัสึกดีจัง ฉันร้สึกเป็นราชาอีกครั้ง ฆ       ฆ
King?
ราชา?
You should see his act.
พวกนายน่าดเขาแสดง «
Come on, Alex, why don't you show him some of your act.
อเล็กซ์ แสดงให้พวกเขาตสิ
Oh. No, I really don't think I could... Okay.
ไม่ ฉันว่าไม่ดีมั้ง... ตกลง!
Ladies and gentlemen. Primates of all ages.
ท่านสภาพบรษและสตรี จ      จจ สิงสาราสัตว์ทกช่วงวัย จ
The wild proudly presents:
ป่าใหญ่ภมิใจเสนอ... เล
The king.
ราชา...
Alex the lion!
อเล็กซ์ ราชสีห์!
E flat, fellas.
อีแฟลตคร้าบ
Yeah! The king is in the house!
ใช่ ราชาขึ้นเวทีแล้ว
See, if he is the king, then where is his crown? I've got a crown.
ถ้าเขาเป็นราชา ไหนล่ะมงกุฎเขา? ข้าสิมีมงกุฎ
Got a very nice one. And it's here on my head.
มงกุฎข้าสวยซะด้วยนะ ๓ ณ ๕ , ๓ณ๓” แลวมนกอยบนหวขา «
Look at it. Have I got it on?
ฑ ดซะสิ ยังอย่บนหัวข้ามัย ฆ      ฆ
Do the roar, man. Do the roar.
คํารามสิเพื่อน คํารามเลย
Wow. I've never heard that one before.
ว้าว เสียงโหดขนาดนี้ไม่เคยได้ยินมาก่อน
Yeah! Go wild, man! Come on!
ฒ เย่! กรีดดังๆเลย
Break out the wave!
เล่นเวฟกันหน่อย!
Excuse me.
ขอโทษนะ
You're biting my butt.
นายกําลังกัดก้นฉัน!
- No, I'm not. - Yes, you are.
- เปล่ากัดนะ ฉ          ' - นายกดอย «
- What did you do? - You just bit me!
- เธอทําอะไรน่ะ ฑ ณ ณ % ๓ - นายกดบนทายฉน
No. I didn't. Did I?
เปล่าไม่ได้กัด ฉ กดเหรอ
You kind of did.
ฑ ๐          , ๓ นายทาอยางงน
What the heck is wrong with you?
นายเป็นบ้าอะไรของนา ยนะเนีย
Why'd you bite me?
กัดฉันทําไม
- Man, it's because you are his dinner. - What?!
- นั่นก็เพราะเจ้าเป็นอาหารของเขา - อะไร?
- Excuse me? - That's dumb.
- ว่าไงนะ? - พูดโง่ๆ
Come, come, Maurice. What is a simple bite on the buttocks among friends?
มอริช เพื่อนกันแง๊บกันเล่น นิดหน่อยจะเป็นไรไป
Here, give me a nibble.
เอ้า มาแง้บข้ามั่งก็ได้
The party is over, Julien. Your brilliant plan has failed.
ฑ =   =-  ฑ   = งานเลยงเลกแลว จเลยน « แผนชาญณฉลาดของท่านล้มเหลว ณ
What are you talking about?
หมายความว่าไง
Your friend here is what we call
สหายเจ้าเป็นนักล่า
a deluxe-model hunting and eating machine.
ระดับพระกาฬ เครืองจักรสวาปาม
And he eats steak...
และเขาคกินสเต็ก...
. which is you.
ซึ่งก็คือเจ้า
- Get out of here. - Okey-dokey, Maurice, I admit it.
'               ะ ๒๓ - อยามาเพอเจอ - โอเคซิกาแร็ต มอริซ ข้ายอมรับก็ได้
The plan failed.
แผนข้าเหลวเป๋ว
All is lost! We're all doomed.
เป็นศนย์ เราทกคนได้ตายแน่ ฆ           จ
The foosas will come back and gobble us with their mouths because...
ฟซ่าจะกลับมาขย้าเราเข้าปาก เพราะว่า... «
...we are all steak.
เราทกคนก็คือสเต็ก จ
I'm steak! Me, me, me!
ข้าเป็นสเต็ก ข้าๆๆ
Mr. Alex cannot stay here.
ท่านอเล็กซ์อย่ที่นี่ไม่ได้ «
He belongs with his own kind on the foosa side of the island.
เฉ”             =-       ฉ เขาควรอยกบพวกเดยวกน « ฝังเดียวกับพวกฟซํา
By the power vested in me,
ฑ       ๑               , ดวยอานาจแหงขา
by the law of the jungle, blah, blah, blah, blah...
ด้วยกฎเหล็กแห่งพงไพร บลาๆๆ
Be gone!
จงไปเสีย!
What? Come on, do! look like a steak to you?
ปัดธ่อ นายว่าฉันเหมือนสเต็กหรือเปล่า
Yeah!
- เหมอน
See, I told you I don't look like a... Wait. What you say?
เห็นมัย ฉันบอกแล้วฉันไม่เหมือน เดี๋ยว ว่าไงนะ?
Oh, yeah!
- เหมอนมากกกกก
- He's going savage. - Run for your lives.
ฑ  ฉ  ฑ - เขาจะคลมคลงแลว จ - ตัวใครตัวมัน
Marty, run!
ฑ มาร์ตี หนี!
A bull's eye. Excellent shot, Maurice.
ฒ เข้าเป้าเชียะ แม่นราวกับจับวาง มอริซ
Thank you.
ขอบคณ จ
Marty?
ฑ มาร์ตี?
I'm so sorry, Marty.
ฉันขอโทษจริงๆ มาร์ตี้
What is wrong with me?
ฉันเป็นบ้าอะไรไปเนี่ย
Ow.
โธ่
Oh, no.
โอ้ ไม่
What have I done?
ฉันทําอะไรลงไป
It's true. I'm a monster.
มันเป็นเรื่องจริง ฉันมันเป็นสัตว์ร้าย
I got to get out of here.
ฉันต้องไปซะจากทีนี
What have I done? This is a nightmare.
ฉันทําอะไรลงไป? นีมันฝันร้ายชัดๆ
And it's all my fault.
ณ๓ = ฉนผดเอง
Now, because of me, we've lost Alex.
ฉันทําให้เราเสียอเล็กซ์ไป
Well, what are we going to do?
แล้วเราจะทําไงกันดี
Weill find a way to help him. That's what we'll do.
1               1 1 เราจะหาทางช่วยเขา นันคือสิงทีเราจะทํา
Okay.
โอเค
Come on, we are New Yorkers, right?
มาเถอะ เราเป็นชาวนิวยอร์ก ใช่มั๊ย
We're tough. We're gritty.
เราแกร่ง เราใจกล้า
We're adaptable!
เราปรับตัวเก่ง
And we are not going to lay down like a bunch of Melmans.
เราจะไม่ยอมอ่อนแอท้อแท้ ทําตัวเป็นเมลแมน
No, we're not.
ใช้ไม่เอา เราไม่ทํา
Oh. Gloria.
ฑ     = อาว กลอเรย
That was not me, okay? That was the boat.
ฉันเปล่าปัดนะ รันะ นันมันหวดเรือ ฆ   ฆ       ฆ
- The boat! - The boat?
- เรือเหรอ! - เรือเหรอ?
The boat's come back for us! Come on, guys, we got to flag it down.
เรือกลับมาแล้ว เร็วๆ รีบไปโบกไว้
There it is!
นันไงล่ะ
- Hey, over here! - Over here!
ฑ - เฮ้ อย่ทางนี « ฑ =ฆ - ทางนคา
Over here! Yo!
เราอย่ทางนี้ โย่! «
Melman, give me a lift. Hurry up! Lift me up!
เมลแมน ต่อตัวหน่อยซิ ยกฉันขึ้นไป
Help! Help! Help!
ช่วยด้วย ๆ ๆ
- Oh, my neck. My neck. You guys. - Over here!
- โอ๊ยๆ คอฉันๆ ฑ =- - มาทางน
- Melman! Steady. This way! - You have no idea how much this hurts.
1                      ฑ =-   = - เมลแมน นงๆ ทางน - เธอไม่ร์หรอกมันเจ็บขนาดไหน «
Hey, boat! We're over here!
ฑ เฮ้ เรือ! พวกเราอย่ทางนี «
Look! It's turning! It's coming back! It's coming back!
ฑ ดสิ เลียวมาแล้ว เขากลับมารับเราแล้ว «
Come on! Come on, baby!
=ฆฉ มาเลยทรก
Yes! You guys.
=- เยยมเลยทกคน จ
You flag down that boat. I'll get Alex.
เธอโบกเรือไว้นะ ฉันจะไปตามอเล็กซ์
Whoa! Hold on there.
โว้ว เดี๋ยวก่อน
You cannot go back there by yourself.
เธอกลับเข้าป่าคนเดียวไม่ได้นะ
Aw, come on. I know Alex.
เหลวไหลน่า นิสัยอเล็กซ์น่ะ...
He hears we're rescued, he'll snap right out of it.
ฑ พอรัว่ามีคนมาช่วย ขีคร้านจะหายบ้า «
The people are coming. They can help us.
มนษย์กําลังมานะ พวกเขาช่วยเราได้ จ
Melman's right. The people will Know what to do.
เมลแมนพดถก มนยย์รว่าจะต้องทํายังไง ฆ ฆ     จ    ฆ
Now, we got to flag down that boat.
มาเถอะ เราต้องช่วยกันโบกเรือไว้
Now, this is more like it.
อย่างนี้สิ ค่อยถกสเป็ค «
You?! Oh, ma... Where are the people?
นาย? โธ่...พวกมนษย์อย่ไหนล่ะ จ       ฆ
We killed them and ate their livers.
'             ฑ                  ฉ           =          ฑ เราฆาคนลวงเอาตบมากนแลว
Got you, didn't I?
เขือล่ะซี
Just kidding, doll, the people are fine.
ฉ  ๐  '    ๓ณ  เซ ฉนแคอาเลน มนษยยงอยด จ           ฆ
They're on a slow lifeboat to China.
แต่ถกไล่ลงเรือพายไปเมืองจีนโน่น «
Hey, I Know you two.
เฮ้ ฉันร์จักนายสองคน
Where's that psychotic lion and our monochromatic friend?
เจ้าสิงโตจิตตก กับสหายสีขาวดําอย่ไหนล่ะ «
Marty? He's righ... Where did he go? He was right behind us.
ฑ ซฒณ                       ' มารตเหรอ เขาอย... « 1            1 อ๊ะหายไปแล้ว เมือกียังอย่นี «
He went back for Alex. He's going to get himself killed!
เขากลับไปตามอเล็กซ์ =- เขารนหาทตาย
Well, boys, our monochromatic friend's in danger.
เด็กๆ สหายสีขาวดําตกอยู่ในอันตราย
Looks like we have a job to do.
-       =     ฑ     ๑    ฑ ดเหมอนเรามงานตองทาแลว «
Captain's log: Embarking into hostile environment.
บันทึกกัปตัน เราเข้าส่เขตแดนข้าศึก
Kowalski. We'll need to win the hearts and the minds of the natives.
โควัลสกี้ เราต้องชนะใจ ฑ และความคิดของชนพื้นเมือง
Rico. We'll need special tactical equipment.
ริโก้ เตรียมอาวธยทโธปกรณ์ จ งจ
We're going to face extreme peril.
เรากําลังจะเผชิญอันตรายมหันต์ ณ
Private probably won't survive.
คราวนี้ไพรเวทอาจจะไม่รอด
Alex! Come out, Alex!
อเล็กซ์ ออกมาซิ อเล็กซ์!
The boat's here! We can go home!
เรือมาแล้ว เรากลับบ้านได้แล้ว
Alex! Alex! Alex! Alex! Alex!
อเล็กซ์ ๆ ๆ ๆ ๆ
Alex! Alex! Alex!
อเล็กซ์! อเล็กซ์! อเล็กซ์!
Alex!
อเล็กซ์!
Marty?
ฑ มาร์ตี?
Snap out of it, Alex. The boat came back. We can get out of here.
หายเพียนซะที เรือมาแล้ว เราจะได้ไปจากทีนี
We can go back to civilization, and everything will be like it used to be.
กลับไปหาความเจริญ ณ ทกอย่างจะเป็นเหมือนเดิม จ
Stay back.
ถอยออกไป
Please.
ได้โปรด
I'm a monster.
ฉันเป็นสัตว์ร้าย
Alex, you're no monster. You're my friend.
อเล็กซ์ นายไม่ใช่สัตว์ร้ายนะ นายเป็นเพื่อนฉัน
We're a team. You and me, remember?
เราเป็นทีมไง นายกับฉัน จําได้มัย
I don't want to hurt you.
ฉันไม่อยากจะทําร้ายนายนะ
Alex.
อเล็กซ์
l ain't leaving without you.
นายไม่ไป ฉันก็ไม่ไป
Alex? I'm thinking of a song.
อเล็กซ์ ฉันกําลังคิดถึงเพลงๆนึง
It's a wonderful song. I'm sure you're familiar with it.
เพลงนี้เพราะมาก ฉันแน่ใจว่านายค้นกับมัน จ
Start spreadin' the news
เริมกระจายข่าวออกไป
I'm leaving today
ฉันจะจากไปแล้ววันนี้
We are a great big part of it
เราเป็นส่วนสําคัณยิ่งของมัน ณ
Come on, you know the words. Two little words.
ซ่ 1 ร้องสิ นายรู้เนือนีนา... 2 คําจําง่ายๆ
Please don't make me sing this by myself.
ขอล่ะ อย่าให้ฉันร้องคนเดียวเลย
You really don't want to hear me sing this by myself.
นายไม่อยากฟังเสียงฉันร้องคนเดียวหรอก
Uh, Alex? Could you come out here for a minute?
อเล็กซ์ นายออกมาข้างนอกเดี๋ยวได้มัย
Hey, Alex, a little help.
เฮ้ อเล็กซ์ มาช่วยกันหน่อย
Help me!
ช่วยฉันด้วย
Alex! Help!
อเล็กซ์ ช่วยด้วย
Help me! Anybody, help me! Somebody!
ช่วยฉันด้วย ใครก็ได้ช่วยฉันที ใครก็ได้
Help!
ช่วยด้วย
- Melman? - That's right, baby.
- เมลแมน? - ใช้แล้วเพื่อนรัก
Run!
จิง!
- What's the plan? - This is the plan.
- จะเอาแผนไหน? 1         1 = = - แผนวงเนยแหละ
- Foosa hungry. - Foosa eat.
- ฟซําหิว « - ฟซํากิน
This is the plan?
เนียนะแผน?
Foosa halt.
ฟซํา หยด! ฆ        จ
Foosa ooh.
ฟซํา ล้ววว ฆ   ฆ
Foosa aaahh.
ฟซํา อ๊าาวา «
Come and get it.
เข้ามาเลยซี
Foosa.
ฟซํา... «
- Take that. - Foosa ow!
1                  1 - เลนกะแมเหรอ - ฟซํา โอ้ยยย «
There's too many of them, skipper.
พวกมันมีมากเกินไป สกิปเปอร์
It's been a real pleasure serving with you boys.
1         1 ยินดีอย่างยิง ทีได้ร่วมรบกับพวกนาย
Alex?
อเล็กซ์?
That's my kill.
1                      1 นันมันเหยือของฉัน!
Mine.
ฉ ของฉน
Alex hungry.
อเล็กซ์หิว
Alex eat.
อเล็กซ์กิน
It's showtime.
ได้เวลาแสดง!
Thanks for not giving up on me.
ขอบใจที่ไม่หมดศรัทธาในตัวฉัน มาร์ตี้
Man, you almost gave me a heart attack. You can't just come sneak up on me.
หัวใจเกือบวายแล้วมัยล่ะ ฑ อย่าย่างสามขมมางีสิ จ
Just because you're a lion... Let go of me. Let go of me.
การที่นายเป็นสิงโต... อย่ามาปิดปากฉันนะ
We're getting out of here. Guys, just go with me on this.
เราจะไปจากทีนี ทกคน เออออตามฉันนะ จ
Like I said, it's showtime.
อย่างฉันว่า... นีเวลาแสดง
Mine.
ฉ ของฉน
My kill.
อาหารของฉน
They're all mine.
ทกตัวเป็นของฉันหมด จ
It's the king of the beasts! Oh, no!
ราชาแห่งสัตว์ป่า...น่ากลัว!
- Don't eat me! - He's big and scary!
- อย่ากินฉันนะ ท่านสิงโต ฒ - เขาตัวใหญ่น่ากลัวน่ากลัว ณ
Fear me! Savagery beyond comprehension.
จงกลัวข้า ความโหดเหี้ยมป่าเถื่อน ณซณ 5 เหนอคาบรรยาย
- lam far too young to die! - You're a monster! A monster, I say!
- ฉันยังเด็กยังไม่ควรตาย! - แกเป็นสัตว์ร้าย ฉันขอด่าแก
- And, you! - Me?
- และเจ้า...! ฉ - ฉนเหรอ
Oh, you want some of this? Ooh! You better run for your lives.
อ้อ อยากจะโดนบ้างเหรอ ไม่อยากตายก็วิ่งไปซะ
- Somebody call a cop! - He's psychotic!
- ใครก็ได้เรียกตํารวจที - เขาเป็นบ้าไปแล้ว
This is my territory. Understand?
นี่เป็นเขตแดนของข้า เข้าใจหรือเปล่า
I never, ever want to see you on my turf again.
ข้าต้องไม่เห็นพวกเจ้า ในเขตข้าอีกเป็นอันขาด
Boo.
บ! «
Yeah! You the cat!
เย่...นายเป็นสิงห์!
Got my boy back!
=  ฉ  ฉ    ฑ เพอนฉนกลบมาแลว
I did it!
สําเร็จแล้ว!
Give me some love! The plan worked! The plan worked! I'm very clever!
ชมข้าหน่อยสิ แผนข้าได้ผล ข้านีฉลาดมาก
I'm the one, baby! Come on. Time to robot.
1              1 ข้าเจ๋งทีสดเพื่อนพ้อง เอาหน่อย จ ได้เวลาเต้นท่าห่นยนต์
lam very clever king.
ข้าเป็นราชาที่สดฉลาด จ
lam super genius.
ข้าเป็นสดยอดอัจฉริยะ
lam robot king of the monkey things.
ข้าเป็นราชาห่นยนต์แห่งชนเผ่าลิง จ
- Compute, compute. - So, what's for lunch?
๐         ๐ - คานวณ คานวณ - ไง เทียงมีอะไรกิน?
- Close those eyes. - Why do I have to?
ฉ              ' - หลบตากอน - ทําไมต้องหลับล่ะ?
- Do it. - They're closed.
- หลับสิ ๕ ๓  . - กหลบแลว
- Tighter. - Yes, sir.
- แนนๆ ฉ - ครบผม
- No peeking. - They're closed.
ฑ -หามแอบด « '           ฉ         ฑ - เอาละ หลบแลว
Rico.
รโก้
Hai.
ไฮ้!
Open that hatch.
อ้าปากกว้างๆ
Fire in the hole. Now chew.
ระเบิดเข้าปาก! เอ้าเคี้ยว!
Chew like you mean it. Savor it.
เคียวเน็นๆดิ ลิมรสชาติ
- And? - Well?
- แล้ว...? - ก...
Pretty good, right?
อร่อยใช้ม๊้า?
There's always Plan B.
เรามีแผนสํารองเสมอ
This is better than steak.
ไอ้นื่อร่อยกว่าสเต็กอีกนะ
love it. I love it!
ฉันชอบมาก ชอบมากๆ
The kitty loves the fishy.
เจ้าแมวเหมียวชอบกินปลาแฮะ
Well, I propose a toast.
ฉ      ๐ ฉนขอนาอวยพรนะ
Now, he may be a pain in the butt at times...
เขาอาจจะทําเราเจ็บก้นเป็นบางครั้งนะ
And trust me, I know.
เชือฉันเถอะ ฉันร๊! «
But this cat proved to me without a doubt
สิงโตตัวนี้พิสจน์แล้ว อย่างไร้ข้อกังขา
that his heart is bigger than his stomach.
หัวใจเขาใหญ่กว่ากระเพาะ ณ
- To Alex.
- แต่อเล็กซ์ - แต่อเล็กซ์!
Enough! Stop it!
ฑ                     ' พอแลว หยดพน จ
What do you think? Should we head back to New York?
พวกนายคิดว่าไง? ฑ ณ๓ = ๓ ณะ ๓ เราจะกลบนวยอรกกนมย
I don't know. I mean, this is your dream.
ไม่รูสิ มาร์ตี้ ที่นี่เป็นความฝันนาย «
You sure you want to leave?
แน่ใจเหรอว่านายจะจากไป
I don't care where we are.
ฉันไม่แคร์ว่าเราต้องอย่ทีไหน «
As long as we're together, it doesn't matter to me.
ตราบใดทีเราได้อย่ด้วยกัน อย่างอื่นก็ไม่สําคัณ ณ
Well, in that case...
ฑ ฆ ๒๓          '         ฉ ออ ลาอยางนน...
Yo. Rico. I'll take 300 orders to go.
โย ริโก้ ฉันขอซชซิ 300 ที เอากลับบ้าน «
Hai.
ไฮ้
But before you leave, l have an announcement to make.
ก่อนพวกเจ้าจะจากไป ข้ามีเรืองประกาศ
So shut up, everyone, please. Thank you.
ฑ ฉ    =- ฉะนนทกคนเงยบนะ...ขอบคณ จ                          จ
After much deep and profound brain things inside my head,
หลังจากทีใช้สมองข้า คิดอย่างลึกซึงดีมดําแล้ว
l have decided to thank you
ฑ      ฆ ” ขาขอขอบคณาทเจา จ
for bringing peace to our home.
ได้นําความสงบมาสบ้านเรา «
And to make you feel good,
และเพือให้เจ้าร์สึกดี
I'm going to give you this lovely parting gift.
ฑ                   ณ ๐ ขาจะขอมอบของขวณอาลา ณ
No, I couldn't. Really, I can't take your crown.
ไม่ ฉันรับไม่ได้ ฉันรับมงกุฎนายไม่ได้
That's okay, I've got a bigger crown.
ไม่เป็นไร ฉันมีมงกุฎใหญ่กว่านี้
It's got a gecko on it.
ฒณ    1 มตกแกเกาะอยดวย จ               ฆ
Look at him shake. Go, Stevie, go!
ดมันเต้นสิ... เต้น สตีวี เต้น «
- Bye, little fuzzbuckets! - Thanks for everything!
- ลาก่อน เจ้าแปรงไม้ขนแข็ง - ขอบคณนะ จ
- So long! - Bye-bye, now.
- ลากอน - โอเค บ้ายบายนะ
- Arrivederci. - Bye-bye.
- เออริวัวดาซี ฒ                              1 - บายบาย ลากอน
- Toodle-oo! - See you later, crocodile.
- โชคดีนะ - ไว้เจอกันใหม่นะ เจ้าเข้น้อย
Maurice, my arm is tired. Wave it for me.
มอริซ ข้าเมือยแล้ว โบกแทนทีซี
Faster, you naughty little monkey.
เร็วกว่านี้ เจ้าจ๋อจอมซน
By the time we get back to New York, it'll be the middle of winter.
ฑ ฑ    ณ๓ =   ๓    =- ถาเราคลบนวยอรกตอนน ณ ๕ มนกกลางฤดูหนาว
So I was just thinking, why rush?
ฉันคิดเล่นๆนะ จะรีบทําไม
Maybe we could make a few side stops along the way.
'                 =                    ' เรานาแวะเทยวระหวางทางนะ
- Maybe Paris. - You just read my mind.
- ไปปารีสมัย ฒ - รู้ใจฉันจริงจริง «
- l was thinking Spain. - Run with the bulls.
- ฉันอยากไปเทียวสเปน = ๓  = -วงกบกระทง
- What about Fiji? - Canada. Can we?
- หรือฟิจ? - ไปแคนาดามัย?
Cheap meds.
ยาลกนะ «
wouldn't even mind coming back here sometime.
ฉันไม่ว่านะถ้าว่างๆ 1        1 ฉ  =-  == จะแวะกลบมาเยยมทน
- l could do that. - You could say that again.
ณ ๕ - ฉนกอยากมา = < =- - พดอกกลกอก ฆ    ฆ
- Skipper? - lalways wanted to go to Australia.
- สกิปเปอร์ - ฉันอยากไปเทียวออสเตรเลียนานแล้ว
Don't you think we should tell them that the boat's out of gas?
คณาวาเราควรจะบอก จ ณ เ ณ 9 ๓ เขามยวาเรอนามนหมด
Nah.
ไม่
Just smile and wave, boys. Smile and wave.
ยิ้มแล้วโบกมือเด็กๆ ยิ้มแล้วโบกมือ